1.- Señale la respuesta correcta en relación con los Decretos-Legislativos:
a) La Delegación Legislativa podrá otorgarse al Gobierno de forma expresa o implícita, cuando se trate de refundir varios textos
legales en uno solo.
b) En los proyectos de Decretos Legislativos, el Consejo de Estado en Pleno deberá ser consultado.
c) La delegación legislativa podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas del propio Gobierno, en los casos de
extraordinaria y urgente necesidad.
d) Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley relacionada con la competencia
del Consejo de Estado.
2.- Señale la respuesta INCORRECTA relativa a la Jurisprudencia del Tribunal Constitucional en relación con el derecho a
la integridad física y/o moral del artículo 15 de la Constitución Española:
a) El consentimiento del paciente a cualquier intervención sobre su persona es algo inherente a su derecho fundamental a la
integridad física, decidiendo libremente entre consentir el tratamiento o rehusarlo, aun cuando pudiera conducir a un resultado fatal.
b) Para poder apreciar la vulneración del art. 15 de la Constitución es preciso que la lesión de la integridad moral se haya consumado,
no bastara con que exista un riesgo relevante de que la lesión pueda llegar a producirse.
c) El deber reforzado de investigar torturas o tratos inhumanos bajo custodia policial, en virtud de los acuerdos internacionales y el
art. 15 de la Constitución, implica una obligación positiva de realizar todas las indagaciones razonables para esclarecer los hechos.
d) En ningún caso podrá acordarse la práctica de una intervención corporal cuando pueda suponer bien objetiva, bien subjetivamente,
para quien tenga la obligación de soportarla un riesgo o quebranto para su salud.
3.- En relación con la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, el Comité para
la eliminación de la discriminación contra la mujer (CEDAW) y el Protocolo Facultativo de la Convención, señale que
respuesta es INCORRECTA:
a) Los miembros del referido Comité serán elegidos en votación pública de una lista de personas designadas por los Estados Parte.
b) El referido Comité puede llevar a cabo investigaciones sobre situaciones de violaciones graves o sistemáticas por un Estado Parte
de los derechos enunciados en la referida Convención, en los países que han ratificado el Protocolo Facultativo.
c) Las investigaciones sobre violaciones graves o sistemáticas de derechos enunciados en la referida Convención realizadas por el
Comité (CEDAW), serán en todo caso, de carácter confidencial y en todas las etapas se solicitará la colaboración del Estado Parte.
d) La implantación de la licencia de maternidad con sueldo pagado o con prestaciones sociales comparables sin pérdida de empleo
previo, o beneficios sociales, es una medida adecuada para impedir la discriminación contra la mujer, según la Convención.
4. - Se encuentran legitimados para interponer un recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional frente a un acto que
emane de una Asamblea Legislativa de una Comunidad Autónoma:
a) Sólo la persona directamente afectada.
b) Sólo la persona directamente afectada, el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.
c) Sólo el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.
d) Sólo la persona directamente afectada y el Defensor del Pueblo, ya que el Ministerio Fiscal al ser parte que interviene en todos
los procesos de amparo, carece de legitimación para interponerlos.
5.- Las sentencias del Tribunal Europeo de Derechos Humanos:
a) Pueden ser ejecutadas por la Sala, la Gran Sala o el Pleno, según quien las haya dictado.
b) Serán ejecutadas por la Sala que corresponda, con independencia de si fueron dictadas por la Gran Sala o el Pleno.
c) El Convenio únicamente prevé que las Altas Partes contratantes se comprometan a acatar las sentencias definitivas del Tribunal
en los litigios que sean partes, careciendo el Tribunal de competencia para su ejecución.
d) El Convenio únicamente prevé que todos los Estados se comprometan a acatar las sentencias definitivas del tribunal en cualquier
tipo de litigio, aunque no fuesen parte en el mismo.


Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025 Página 1





El Tribunal calificador número 1, en su reunión del día de la fecha, tras la realización del
primer ejercicio que tuvo lugar el 2 de marzo de 2025, de conformidad con lo dispuesto en
la base octava B).3 de las que rigen el presente proceso selectivo, ha dispuesto publicar las
respuestas consideradas correctas en las páginas web del Consejo General del Poder
Judicial, del Ministerio de Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, de la Fiscalía
General del Estado y del Centro de Estudios Jurídicos conforme se indica a continuación:
Madrid, 3 de marzo de 2025. La Presidenta del Tribunal calificador, María Asunción Gómez
Martín.


1 B
2 B
3 A
4 B
5 C
6 B
7 C
8 A
9 D
10 D
11 A
12 C
13 B
14 A
15 A
16 C
17 D
18 C
19 B
20 D
21 B
22 C
23 B
24 C
25 C
26 C
27 C
28 D
29 D
30 C
31 B
32 C
33 A
34 D
35 A
36 D
37 C
38 D
39 C
40 D
41 D
42 D
43 A
44 C
45 B
46 D
47 B
48 D
49 C
50 A
51 B
52 A
53 D
54 C
55 B
56 B
57 C
58 D
59 D
60 A
61 A
62 B
63 D
64 D
65 A
66 C
67 D
68 C
69 B
70 D
71 C
72 A
73 C
74 A
75 D
76 C
77 A
78 A
79 D
80 B
81 D
82 D
83 B
84 B
85 C
86 D
87 B
88 C
89 C
90 B
91 D
92 B
93 B
94 C
95 D
96 C
97 C
98 B
99 A
100 B