Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 1
1.- Señale la respuesta correcta en relación con los Decretos-Legislativos:
a) La Delegación Legislativa podrá otorgarse al Gobierno de forma expresa o implícita, cuando se trate de refundir varios textos
legales en uno solo.
b) En los proyectos de Decretos Legislativos, el Consejo de Estado en Pleno deberá ser consultado.
c) La delegación legislativa podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas del propio Gobierno, en los casos de
extraordinaria y urgente necesidad.
d) Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley relacionada con la competencia
del Consejo de Estado.
2.- Señale la respuesta INCORRECTA relativa a la Jurisprudencia del Tribunal Constitucional en relación con el derecho a
la integridad física y/o moral del artículo 15 de la Constitución Española:
a) El consentimiento del paciente a cualquier intervención sobre su persona es algo inherente a su derecho fundamental a la
integridad física, decidiendo libremente entre consentir el tratamiento o rehusarlo, aun cuando pudiera conducir a un resultado fatal.
b) Para poder apreciar la vulneración del art. 15 de la Constitución es preciso que la lesión de la integridad moral se haya consumado,
no bastara con que exista un riesgo relevante de que la lesión pueda llegar a producirse.
c) El deber reforzado de investigar torturas o tratos inhumanos bajo custodia policial, en virtud de los acuerdos internacionales y el
art. 15 de la Constitución, implica una obligación positiva de realizar todas las indagaciones razonables para esclarecer los hechos.
d) En ningún caso podrá acordarse la práctica de una intervención corporal cuando pueda suponer bien objetiva, bien subjetivamente,
para quien tenga la obligación de soportarla un riesgo o quebranto para su salud.
3.- En relación con la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, el Comité para
la eliminación de la discriminación contra la mujer (CEDAW) y el Protocolo Facultativo de la Convención, señale que
respuesta es INCORRECTA:
a) Los miembros del referido Comité serán elegidos en votación pública de una lista de personas designadas por los Estados Parte.
b) El referido Comité puede llevar a cabo investigaciones sobre situaciones de violaciones graves o sistemáticas por un Estado Parte
de los derechos enunciados en la referida Convención, en los países que han ratificado el Protocolo Facultativo.
c) Las investigaciones sobre violaciones graves o sistemáticas de derechos enunciados en la referida Convención realizadas por el
Comité (CEDAW), serán en todo caso, de carácter confidencial y en todas las etapas se solicitará la colaboración del Estado Parte.
d) La implantación de la licencia de maternidad con sueldo pagado o con prestaciones sociales comparables sin pérdida de empleo
previo, o beneficios sociales, es una medida adecuada para impedir la discriminación contra la mujer, según la Convención.
4. - Se encuentran legitimados para interponer un recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional frente a un acto que
emane de una Asamblea Legislativa de una Comunidad Autónoma:
a) Sólo la persona directamente afectada.
b) Sólo la persona directamente afectada, el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.
c) Sólo el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.
d) Sólo la persona directamente afectada y el Defensor del Pueblo, ya que el Ministerio Fiscal al ser parte que interviene en todos
los procesos de amparo, carece de legitimación para interponerlos.
5.- Las sentencias del Tribunal Europeo de Derechos Humanos:
a) Pueden ser ejecutadas por la Sala, la Gran Sala o el Pleno, según quien las haya dictado.
b) Serán ejecutadas por la Sala que corresponda, con independencia de si fueron dictadas por la Gran Sala o el Pleno.
c) El Convenio únicamente prevé que las Altas Partes contratantes se comprometan a acatar las sentencias definitivas del Tribunal
en los litigios que sean partes, careciendo el Tribunal de competencia para su ejecución.
d) El Convenio únicamente prevé que todos los Estados se comprometan a acatar las sentencias definitivas del tribunal en cualquier
tipo de litigio, aunque no fuesen parte en el mismo.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 2
6.- En caso de que, ante una cuestión de confianza planteada por el Presidente del Gobierno, el Congreso le niegue la misma:
a) El Gobierno presentará su dimisión al Rey, que deberá de proceder a la convocatoria de elecciones generales.
b) Si el Congreso niega su confianza al Gobierno, éste presentará su dimisión al Rey, procediéndose a continuación a la designación
de Presidente del Gobierno, según lo dispuesto en el artículo 99 de la Constitución Española.
c) Éste, inmediatamente, disolverá las Cortes Generales.
d) Éste, tras informar al Rey, disolverá las Cortes Generales.
7.- Señale la respuesta CORRECTA en relación con los Presupuestos Generales del Estado:
a) La Ley de Presupuestos puede crear tributos, si expresamente así es autorizado en la misma.
b) Los Presupuestos Generales del Estado tendrán carácter anual, incluirán la totalidad de los gastos e ingresos del sector público
estatal y en ellos se consignará el importe de las tasas fiscales que afecten a los tributos de las Corporaciones Locales.
c) Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios requerirá la
conformidad del Gobierno para su tramitación.
d) Aprobados los Presupuestos Generales del Estado, el Gobierno no podrá presentar proyectos de ley que impliquen aumento del
gasto público o disminución de los ingresos correspondientes al mismo ejercicio presupuestario.
8.- La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial estará compuesta:
a) Por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, que la presidirá, y otros siete Vocales: cuatro
de los nombrados por el turno judicial y tres de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia, todos ellos
renovados anualmente.
b) Por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, que la presidirá, y otros cinco Vocales: tres de
los nombrados por el turno judicial y dos de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia, todos ellos renovados
anualmente.
c) Por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, que la presidirá, y otros diez Vocales: cinco de
los nombrados por el turno judicial y cinco de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia, todos ellos
renovados cada dos años.
d) Por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, que la presidirá, y otros quince Vocales: diez
de los nombrados por el turno judicial y cinco de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia, todos ellos
renovados cada dos años.
9.- Es función de la Fiscalía Europea:
a) La Fiscalía Europea será responsable de investigar los delitos de fraude del Impuesto sobre el Valor Añadido (IVA) por importe
superior a doce millones de euros y las malversaciones de caudales públicos de fondos europeos.
b) La Fiscalía Europea será responsable de investigar los delitos de criminalidad organizada que afectaren a más de dos Estados
Miembros de la Unión Europea.
c) La Fiscalía Europea será responsable de investigar los delitos que perjudiquen los intereses económicos de la Unión Europea
siempre y cuando afectaren a más de dos Estados Miembros.
d) La Fiscalía Europea será responsable de investigar los delitos que perjudiquen a los intereses financieros de la Unión previstos
en la Directiva (UE) 2017/1371 y determinados en el Reglamento (UE) 2017/1939 en el que se regula la misma.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 3
10.- Señala la respuesta CORRECTA en relación con la cuestión prejudicial y su procedimiento ante el Tribunal de Justicia
de la Unión Europea (TJUE):
a) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para pronunciarse, con carácter prejudicial, sobre la validez de los
Tratados.
b) Conforme al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de la Unión Europea, sólo están autorizados a presentar
observaciones en las cuestiones prejudiciales ante el referido Tribunal las partes del litigio principal.
c) Cuando se plantee una cuestión prejudicial en un asunto pendiente ante un órgano jurisdiccional nacional, cuyas decisiones sean
susceptibles de ulterior recurso judicial de Derecho interno, dicho órgano estará obligado a someter la cuestión al TJUE.
d) El contenido de la petición de decisión prejudicial, contendrá entre otros requisitos, las dudas razonables del órgano jurisdiccional
sobre la interpretación o validez de disposiciones del Derecho de la Unión, y su relación con la normativa nacional en el litigio
principal.
11. - Señale cuál de las respuestas es INCORRECTA en relación con lo dispuesto en el artículo 6 del Código Civil:
a) Según el artículo 6.4 del Código Civil, los actos realizados al amparo del texto de una norma que persigan un resultado prohibido
por el ordenamiento jurídico, o contrario a él, se considerarán ejecutados en fraude de ley, declarándose la nulidad de pleno derecho.
b) Según el artículo 6.2 del Código Civil, la exclusión voluntaria de la ley aplicable y la renuncia a los derechos en ella reconocidos
sólo serán válidas cuando no contraríen el interés o el orden público ni perjudiquen a terceros.
c) Según el artículo 6.1, del Código Civil, la ignorancia de las leyes no excusa de su cumplimiento. El error de derecho producirá
únicamente aquellos efectos que las leyes determinen.
d) Según el artículo 6.3 del Código Civil, los actos contrarios a las normas imperativas y a las prohibitivas son nulos de pleno
derecho, salvo que en ellas se establezca un efecto distinto para el caso de contravención.
12.- En relación con la interpretación de las normas jurídicas, la equidad y aplicación analógica, recogidas en los artículos 3
y 4 del Código Civil señale la respuesta CORRECTA:
a) Procederá la aplicación analógica de las normas cuando éstas no contemplen un supuesto específico, pero regulen otro semejante
entre los que se aprecie conexidad.
b) La equidad habrá de ponderarse en la aplicación de las normas, si bien las resoluciones de los Tribunales sólo podrán descansar
de manera exclusiva en ella cuando la ley expresamente o implícitamente así lo permita.
c) Las leyes penales, las excepcionales y las de ámbito temporal no se aplicarán a supuestos ni en momentos distintos de los
comprendidos expresamente en ellas.
d) Las normas se interpretarán según el sentido propio de sus palabras, en relación con el contexto, antecedentes históricos y
doctrinales, y la realidad social del tiempo en que han de ser aplicadas, atendiendo fundamentalmente a la jurisprudencia dictada de
ellas.
13.- En relación con la emancipación y beneficio de la mayor edad, indique cuál es la respuesta INCORRECTA:
a) La autoridad judicial, previo informe del Ministerio Fiscal, podrá conceder el beneficio de la mayor edad al sujeto a tutela mayor
de dieciséis años que lo solicitare.
b) La emancipación por concesión de quienes ejerzan la patria potestad, requiere que el menor tenga 16 años y la consienta. Se
otorga por escritura pública o comparecencia ante el Registro Civil, donde debe inscribirse para ser válida frente a terceros.
Concedida es revocable.
c) La autoridad judicial podrá conceder la emancipación de los hijos mayores de dieciséis años si estos la pidieren y previa audiencia
de los progenitores, cuando concurra cualquier causa que entorpezca gravemente el ejercicio de la patria potestad.
d) Se considera emancipado al mayor de 16 años que viva independiente con el consentimiento de los padres, quienes pueden
revocar dicho consentimiento.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 4
14.- Nombrado un curador con facultades representativas que ostente un derecho de crédito frente a la persona a la que
presta apoyo:
a) Se entenderá que renuncia al crédito si no lo incluye en el inventario.
b) Puede reclamar el cobro del derecho de crédito, aun no incluyéndolo en el inventario, pero sólo en el caso de que lo haya insinuado
debidamente antes de tomar posesión del cargo, ya que en otro caso precluye la facultad de cobro.
c) Puede reclamar el cobro del derecho de crédito sin sujeción a ningún requisito, ya que de no ser así se produciría un
enriquecimiento injusto a favor de la persona necesitada de apoyos.
d) Puede reclamar el cobro del derecho de crédito, pero sólo cuando ha sido nombrado curador de la persona.
15. - Señale la respuesta INCORRECTA en relación con los efectos de la declaración de ausencia:
a) Abierta una sucesión a la que estuviere llamado un ausente, no acrecerá la parte de éste a sus coherederos, hasta la declaración de
fallecimiento.
b) El cónyuge del ausente tendrá derecho a la separación de bienes.
c) Para reclamar un derecho en nombre de la persona constituida en ausencia, es preciso probar que esta persona existía en el tiempo
en que era necesaria su existencia para adquirirlo.
d) La patria potestad pasará a ejercerse exclusivamente por el cónyuge presente.
16.- Las resoluciones dictadas por la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública en materia de Registro Civil:
a) Ponen fin a la vía jurisdiccional y no son recurribles, en aras de garantizar el principio de seguridad jurídica.
b) Son impugnables en vía contencioso-administrativa, al tratarse de un organismo administrativo.
c) Son impugnables en vía jurisdiccional ante el Juzgado de Primera Instancia de la capital de provincia del domicilio del recurrente.
d) Son impugnables en vía jurisdiccional ante el Juzgado de Primera Instancia del domicilio del recurrente.
17.- Señale la respuesta CORRECTA en relación con la constitución y gobierno de una fundación, y el protectorado de la
fundación:
a) Las personas jurídicas podrán formar parte del Patronato, debiendo representarlas únicamente los administradores o
representantes legales de las personas jurídicas en los términos establecidos en los Estatutos.
b) En toda fundación deberá existir, un órgano de gobierno y representación de esta, denominado Protectorado, que adoptará sus
acuerdos por mayoría en los términos establecidos en los Estatutos.
c) Podrán constituir fundaciones las personas físicas y las personas jurídicas, sean éstas públicas o privadas, si bien las personas
jurídicas solo podrán constituir las fundaciones por actos “inter vivos”.
d) Son funciones del Protectorado la de velar por el efectivo cumplimiento de los fines fundacionales, de acuerdo con la voluntad
del fundador, y teniendo en cuenta la consecución del interés general.
18.- Conforme al párrafo segundo del artículo 1259 del Código Civil, el contrato celebrado a nombre de otro por quien no
tenga su autorización o representación legal:
a) Será válido, siempre que lo ratifique en cualquier momento la persona a cuyo nombre se otorgue.
b) Será siempre nulo.
c) Será nulo, salvo que lo ratifique la persona a cuyo nombre se otorgue antes de ser revocado por la otra parte contratante.
d) Será nulo, a no ser que lo ratifique la persona a cuyo nombre se otorgue en cualquier momento.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 5
19.- Señale la respuesta CORRECTA en relación con la prescripción:
a) Los derechos y acciones se extinguen por prescripción en perjuicio de toda clase de personas, excepto las personas jurídicas
públicas.
b) La prescripción produce sus efectos jurídicos a favor y en contra de la herencia antes de haber sido aceptada y durante el tiempo
concedido para hacer inventario y para deliberar.
c) La interrupción de la prescripción contra el deudor principal por reclamación judicial de la deuda, surte efecto también contra su
fiador; igualmente perjudicará a éste la que se produzca por reclamaciones extrajudiciales del acreedor o reconocimientos privados
del deudor.
d) Por el transcurso de tres años prescriben las acciones para exigir el cumplimiento de las obligaciones de pagar pensiones
alimenticias.
20.- El propietario exclusivo de un animal que ha sido desposeído del mismo por su cónyuge, tras haberse separado del
mismo:
a) Sólo puede reclamar su restitución a través del correspondiente procedimiento de Derecho de Familia (nulidad, separación o
divorcio).
b) En ningún caso puede reclamar su restitución ejercitando una acción reivindicatoria, ya que un animal no es una cosa, sino un ser
sintiente.
c) Sólo puede ejercitar una acción de tutela sumaria de la posesión, pero no una acción reivindicatoria, al gozar el animal del estatus
de ser sintiente.
d) Puede reclamar la restitución del animal ejercitando una acción reivindicatoria.
21.- Según el artículo 18.3 de la Ley sobre Propiedad Horizontal, la acción de impugnación de los acuerdos de la Junta de
Propietarios:
a) Prescribirá a los tres meses de adoptarse el acuerdo por la Junta de Propietarios, salvo que se trate de actos contrarios a la ley o a
los estatutos, en cuyo caso la acción es imprescriptible.
b) Caducará a los tres meses de adoptarse el acuerdo por la Junta de Propietarios, salvo que se trate de actos contrarios a la ley o a
los estatutos, en cuyo caso la acción caducará al año.
c) Caducará a los seis meses de adoptarse el acuerdo por la Junta de Propietarios, salvo que se trate de actos contrarios a la ley o a
los estatutos, en cuyo caso la acción caducará al año.
d) Prescribirá a los tres meses de adoptarse el acuerdo por la Junta de Propietarios, salvo que se trate de actos contrarios a la ley o a
los estatutos, en cuyo caso la acción prescribirá al año.
22.- ¿Cuál de estos supuestos NO recoge un modo válido de constituir una servidumbre?
a) Por voluntad de los propietarios, siempre que se constate en documento público el acto o contrato de su constitución.
b) En virtud de título, en el caso de las servidumbres continuas, aparentes y no aparentes, y servidumbres discontinuas.
c) Por prescripción, en el caso de las servidumbres continuas no aparentes y las servidumbres discontinuas.
d) En virtud de reconocimiento del dueño del predio sirviente, a falta de título, en el caso de servidumbres continuas no aparentes o
discontinuas.
23.- Conforme al artículo 567 del Código Civil, si adquirida una finca por venta, permuta o partición, quedare enclavada
entre otras del vendedor, permutante o copartícipe…
a) Éstos estarán obligados a dar paso por el punto menos perjudicial al predio sirviente, previa indemnización.
b) Éstos estarán obligados a dar paso sin indemnización, salvo pacto en contrario.
c) Éstos estarán obligados a dar paso al predio sirviente y, en cuanto no fuere conciliable con esta regla, se abonará una
indemnización superior al 2% del valor de la servidumbre.
d) Éstos están obligados, en todo caso, a dar paso sin indemnización.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 6
24.- Conforme al artículo 42 de la Ley Hipotecaria NO podrá pedir anotación preventiva de sus respectivos derechos en el
Registro correspondiente:
a) El que obtuviere a su favor mandamiento de embargo que se haya hecho efectivo en bienes inmuebles del deudor.
b) El que en cualquier juicio obtuviese sentencia ejecutoria condenando al demandado, la cual deba llevarse a efecto por los trámites
establecidos en la Ley de Enjuiciamiento Civil.
c) El que instare ante el órgano judicial competente demanda relativa a medidas de apoyo a personas con discapacidad.
d) El legatario que no tenga derecho, según las leyes, a promover el juicio de testamentaría.
25.- El Reglamento (CE) nº 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de junio de 2008, sobre la ley aplicable a
las obligaciones contractuales (Roma I):
a) Es un instrumento jurídico que determina el Estado miembro competente para el conocimiento de los procesos en que se ejerciten
acciones de incumplimiento contractual.
b) Es un Reglamento que sólo resulta aplicable cuando la ley que designa para las obligaciones contractuales que comprende es la
de un Estado miembro.
c) Es un Reglamento que resulta aplicable incluso cuando la ley que designa para las obligaciones contractuales que comprende no
es la de un Estado miembro.
d) Es un Reglamento que se aplica a las obligaciones derivadas de letras de cambio.
26.- Señalar la opción INCORRECTA relacionada con la novación:
a) La novación, cuando consiste en sustituirse un nuevo deudor en lugar del primitivo, exige el consentimiento del acreedor, pero
podrá hacerse sin el conocimiento del deudor primitivo.
b) Cuando la obligación principal se extinga por efecto de la novación, sólo podrán subsistir las obligaciones accesorias en cuanto
aprovechen a terceros que no hubiesen prestado su consentimiento.
c) Para que una obligación quede extinguida por otra que la sustituya, es preciso que así se declare terminantemente, o que la antigua
y la nueva sean de todo punto compatibles.
d) La novación puede ser extintiva o modificativa de la obligación.
27.- ¿Cuál de las siguientes reglas NO constituye norma de interpretación de los contratos según recoge el artículo 1.289 del
Código Civil?
a) Cuando una cláusula dudosa recae sobre circunstancias accidentales de un contrato oneroso, siendo absolutamente imposible
resolver las dudas por las reglas de los artículos anteriores, la duda se resolverá en favor de la mayor reciprocidad de intereses.
b) Cuando la cláusula dudosa recae sobre el objeto principal del contrato oneroso y no pueda lograrse el conocimiento de cuál fue
la intención de los contratantes, el contrato será nulo.
c) Cuando una cláusula dudosa recae sobre circunstancias accidentales de un contrato gratuito, siendo absolutamente imposible
resolver las dudas por las reglas de los artículos anteriores, la cláusula se tendrá por no puesta.
d) Se tendrá la cláusula dudosa recae sobre el objeto principal del contrato gratuito y no pueda lograrse el conocimiento de cuál fue
la intención de los contratantes, el contrato será nulo.
28.- Para que un deudor incurra en mora por el incumplimiento de una obligación de naturaleza civil:
a) Siempre es necesario que sea previamente intimado judicial o extrajudicialmente.
b) Siempre es necesario que la obligación o la ley exijan expresamente la previa intimación por parte del acreedor.
c) Siempre es necesario que de la naturaleza o circunstancias de la obligación se desprenda la necesidad de previa intimación.
d) No siempre es necesario que concurra la previa intimación por parte del acreedor.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 7
29.- Cuando una de las cláusulas aisladas de un contrato ha sido objeto de negociación individual:
a) Resulta inaplicable a dicho contrato la Ley 7/1998, de 13 de abril, de condiciones generales de la contratación, ya que falta uno
de los requisitos exigidos por su art. 1.
b) Resulta siempre aplicable la Ley 7/1998, de 13 de abril, sobre condiciones generales de la contratación, ya que resulta irrelevante
la existencia o no de negociación individual.
c) Resulta siempre parcialmente aplicable la Ley 7/1998, de 13 de abril, sobre condiciones generales de la contratación, de forma
incondicionada, al resto del contrato.
d) Tal circunstancia no excluye la aplicación al resto del contrato de la Ley 7/1998, de 13 de abril, sobre condiciones generales de
la contratación, si la apreciación global lleva a la conclusión de que se trata de un contrato de adhesión.
30.- Declarada la abusividad de una cláusula suelo por un tribunal, la acción para reclamar la restitución de las cantidades
satisfechas en aplicación de dicha cláusula:
a) No está sujeta a ningún plazo de prescripción, según la actual jurisprudencia del Tribunal Supremo.
b) No puede quedar sujeta a un plazo de prescripción porque el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha considerado que ello
siempre sería contrario a la Directiva 93/13/CEE.
c) Está sujeta al plazo de prescripción previsto en el art. 1964.2 del Código Civil, según la actual jurisprudencia del Tribunal Supremo
y, en consonancia, la doctrina del TJUE no permite considerar que ello se oponga a la Directiva 93/13/CEE.
d) Está sujeta al plazo de prescripción de cuatro años previsto en el art. 1301 del Código Civil, según la más reciente jurisprudencia
del Tribunal Supremo.
31.- Señala la respuesta INCORRECTA. El precio como elemento esencial del contrato de compraventa:
a) Ha de ser cierto, bastando así que lo sea con referencia a otra cosa determinada.
b) Su señalamiento podrá dejarse al arbitrio de cualquiera de los contratantes cuando se cumplan los requisitos previstos en la Ley.
c) Puede consistir parte en dinero y parte en otra cosa, si ésta fuera la intención manifiesta de los contratantes.
d) Ha de ser real para que el contrato no pierda su naturaleza de compraventa.
32.- Indicar la norma INCORRECTA en relación con los efectos del retracto convencional.
a) El vendedor ha de recobrar la cosa vendida libre de toda carga o hipoteca impuesta por el comprador.
b) El vendedor que recobra la cosa está obligado a respetar los arriendos hechos por el comprador de buena fe y según costumbre
del lugar.
c) El comprador, al tiempo del retracto, ha de devolver al vendedor la cosa junto con los frutos recogidos durante el tiempo que
poseyó la finca.
d) Los frutos nacidos al tiempo del retracto, cuando no hubo frutos al tiempo de la venta, se prorratean, dando al comprador la parte
correspondiente al tiempo que poseyó la finca en el último año a contar desde la venta.
33.- De acuerdo con el tenor literal del artículo 1478 del Código Civil en caso de saneamiento por evicción, el comprador
tendrá derecho a exigir del vendedor en todo caso:
a) La restitución del precio que tuviese la cosa vendida al tiempo de la evicción.
b) La restitución del precio que tuviese la cosa vendida al tiempo de la evicción siempre que sea mayor que el de la venta.
c) Las costas del pleito, únicamente si se vendió de mala fe.
d) Los daños e intereses y gastos voluntarios o de puro recreo si se vendió de buena fe.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 8
34.- Según la Ley de Ordenación de la Edificación, ¿qué alcance tiene la responsabilidad civil de los agentes que intervienen
en un proceso de edificación?
a) Responderán de los daños materiales ocasionados en el edificio por vicios o defectos de los elementos constructivos o de las
instalaciones que ocasionen el incumplimiento de los requisitos de habitabilidad dentro de los cinco años siguientes a la recepción
de la obra sin reservas.
b) Responderán de los daños materiales ocasionados en el edificio por vicios o defectos que comprometan directamente la estabilidad
del edificio durante los tres años siguientes a la fecha de recepción de la obra sin reservas.
c) Responderán de los daños materiales ocasionados en el edificio por vicios o defectos de ejecución que afecten a elementos de
terminación o acabado de las obras durante los dos años siguientes a la fecha de recepción de la obra sin reservas.
d) Responderán de los daños materiales ocasionados en el edificio por vicios o defectos que comprometan directamente la estabilidad
del edificio durante los diez años siguientes a la fecha de recepción de la obra sin reservas.
35.- Una donación de un bien inmueble efectuada en una escritura privada:
a) No es válida.
b) Es válida, pero cualquiera de las partes puede compeler a la contraria a otorgar escritura pública (art. 1279 del Código Civil).
c) Es válida, pero sólo cuando en esa escritura privada consta la aceptación del donatario, si bien no podrá inscribir su adquisición
en el Registro de la Propiedad.
d) En el pasado se consideró que no era válida, pero la más reciente jurisprudencia del Tribunal Supremo, menos formalista, ha
considerado que es válida.
36.- La renta pactada en un contrato de arrendamiento para uso de vivienda sujeto a la Ley 29/1994, de 24 de noviembre,
de Arrendamientos Urbanos:
a) Se actualiza automáticamente, transcurrido un año de vigencia del contrato, en función de la variación del Índice de Precios al
Consumo con independencia de lo que hayan pactado las partes.
b) Se actualiza automáticamente, transcurrido un año de vigencia del contrato, en función de la variación del Índice de Garantía de
Competitividad con independencia de lo que hayan pactado las partes.
c) Se actualiza automáticamente, transcurrido un año de vigencia del contrato, en función de la variación del IRPH con
independencia de lo que hayan pactado las partes.
d) No se actualizará si no ha habido un pacto expreso de las partes.
37.- En un contrato de arrendamiento sujeto a la Ley de Arrendamientos Urbanos 29/1994, de 24 de noviembre, relativo a
una finca en la que se ejerza una actividad empresarial o profesional:
a) El arrendatario puede subarrendar la finca sin contar con el consentimiento del arrendador aunque se haya pactado lo contrario
en el contrato (art. 32.1 Ley de Arrendamientos Urbanos).
b) El arrendatario puede ceder el contrato de arrendamiento sin contar con el consentimiento del arrendador aunque se haya pactado
lo contrario en el contrato (art. 32.1 Ley de Arrendamientos Urbanos).
c) El arrendatario puede subarrendar la finca sin necesidad de contar con el consentimiento del arrendador, a falta de pacto en
contrario en el contrato.
d) Tras las últimas reformas legislativas, tendentes a evitar fraudes, el arrendatario no puede subarrendar la finca en ningún caso.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 9
38.- Cuál es causa de extinción del mandato según el tenor literal del artículo 1732 Código Civil:
a) Estar sujeto el mandante a un apoyo informal de guarda de hecho.
b) Estar sometido el mandante a la medida de apoyo de curatela asistencial.
c) Estar sometido el mandante a guarda de hecho decretada judicialmente, pero de naturaleza representativa salvo lo dispuesto en
el Código Civil para mandatos preventivos.
d) Estar sometido el mandante a la medida de apoyo de curatela representativa, quedando a salvo lo dispuesto en el Código Civil
para mandatos preventivos.
39.- Señale la afirmación INCORRECTA en relación con el contrato de sociedad:
a) La sociedad universal puede ser de todos los bienes presentes o de todas las ganancias.
b) La sociedad comienza desde el momento mismo de la celebración del contrato, si no se ha pactado otra cosa.
c) Todo socio debe responder a la sociedad de los daños y perjuicios que ésta haya sufrido por culpa del mismo, pero podrá
compensarlos con los beneficios que por su industria le haya proporcionado.
d) Sólo el socio de industria puede ser eximido de toda responsabilidad en las pérdidas.
40.- Marque la respuesta CORRECTA. Tienen capacidad para transigir sin necesidad de autorización judicial:
a) El tutor o curador, sobre todas las cuestiones relativas a los intereses de la persona cuya representación ostentan.
b) El menor emancipado, sobre todas las cuestiones relativas a cualquiera de sus bienes.
c) Los padres titulares de la patria potestad, sobre todas las cuestiones relativas a los intereses del hijo cuya representación ostentan.
d) El mandatario, sobre todas las cuestiones relativas a los intereses del mandante, siempre que cuente con mandato expreso para
ello.
41.- El propietario no conductor de un vehículo sin seguro de suscripción obligatoria cuyo conductor ocasiona daños a
terceros:
a) Responde siempre, incondicionalmente, de los daños ocasionados a la persona del tercero, pero no en sus bienes.
b) Responde siempre, incondicionalmente, de los daños ocasionados en la persona y bienes del tercero, sin perjuicio de su derecho
a repetir frente al conductor.
c) No responde en ningún caso de los daños ocasionados al tercero, pues el responsable de éstos es el conductor y no existe nexo
causal.
d) Responde de los daños ocasionados a la persona y bienes del tercero, salvo que pruebe que el vehículo le fue sustraído.
42.- Según el Reglamento (CE) 864/2007 (Roma II):
a) La competencia para enjuiciar obligaciones extracontractuales corresponde al Estado miembro en que se haya producido el daño.
b) La competencia para enjuiciar obligaciones extracontractuales corresponde al Estado miembro designado por las partes mediante
un acuerdo posterior al hecho generador del daño.
c) La competencia para para enjuiciar obligaciones extracontractuales corresponde al Estado miembro en que se produjo el hecho
productor del daño.
d) El Reglamento (CE) 864/2007 (Roma II) no contiene normas sobre competencia judicial internacional.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 10
43.- Según el art. 76 del Código Civil caduca la acción de nulidad matrimonial y se convalida el matrimonio:
a) Si los cónyuges hubieran vivido juntos durante un año después de desvanecido el error o de haber cesado la fuerza o la causa del
miedo.
b) Contraído por error, coacción o miedo grave, si los cónyuges hubieran vivido juntos durante 6 meses después de desvanecido el
error o haber cesado la causa del miedo.
c) Contraído con impedimentos, siempre que éstos hayan sido subsanados en el plazo de 1 mes desde el matrimonio.
d) Contraído por personas en quienes hubiera concurrido el impedimento de edad, si se aprueba por la autoridad competente.
44.- ¿Qué materias civiles quedan excluidas del Reglamento del Consejo 2019/1111 de 25 de junio de 2019 conocido como
Reglamento Bruselas II ter?
a) Las relativas a asuntos matrimoniales de divorcio y separación legal.
b) Las relativas a asuntos matrimoniales de nulidad matrimonial.
c) Las relativas a la determinación y a la impugnación de la filiación.
d) Las relativas a la atribución, el ejercicio, la delegación, la restricción o la finalización de la responsabilidad parental.
45.- ¿Qué bienes merecen la consideración de privativos en la sociedad de gananciales, según el Código Civil?
a) Los frutos, rentas o intereses que produzcan los bienes privativos.
b) Los bienes comprados a plazos por uno de los cónyuges antes de comenzar la sociedad, aun cuando la totalidad del precio
aplazado se satisfaga con dinero ganancial, excepto la vivienda y ajuar familiares, respecto de los cuales se aplicará el artículo 1.354.
c) Los adquiridos a título oneroso a costa del caudal común, cuando la adquisición se haga para uno solo de los esposos.
d) Los obtenidos por el trabajo o la industria de uno de los cónyuges.
46.- De acuerdo con el artículo 117 del Código Civil, ¿en qué supuesto podrá el marido destruir la presunción de paternidad
respecto de un hijo nacido dentro de los primeros 180 días desde la celebración del matrimonio?
a) Si formula una declaración auténtica en contrario dentro de los seis meses siguientes al conocimiento del parto, incluso cuando
haya conocido el embarazo de la mujer antes del matrimonio.
b) Solo si la madre consiente expresamente, tanto antes como después del nacimiento del hijo.
c) Podrá hacerlo dentro de ese plazo sin excepción.
d) Si conoció el embarazo antes del matrimonio, podrá destruir la presunción solo si ambos consintieron con una declaración
auténtica antes del matrimonio o dentro de los seis meses siguientes al nacimiento del hijo.
47.- Según el artículo 689 del Código Civil, el testamento ológrafo deberá protocolizarse siempre y cuando, desde el
fallecimiento del testador no hayan pasado:
a) 3 años.
b) 5 años.
c) 1 año.
d) 10 años.
48.- ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una causa de desheredación según el Código Civil común?
a) Haber negado alimentos al ascendiente que le deshereda, sin motivo legítimo.
b) Haber perdido la patria potestad por las causas establecidas en el artículo 170 del Código Civil.
c) Haber maltratado de obra o injuriado gravemente de palabra al ascendiente que le deshereda.
d) Haber acusado falsamente al causante de un delito leve.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 11
49.- Según el art. 10 del Reglamento (UE) nº 650/2012 de sucesiones, ¿cuál es la condición necesaria para que los tribunales
del Estado miembro donde se encuentran los bienes del causante sean competentes?
a) El causante debe haber tenido su residencia habitual en el Estado miembro en el momento del fallecimiento.
b) El causante debe haber tenido su residencia habitual en el Estado miembro, sin límite de tiempo.
c) El causante debe tener la nacionalidad del Estado en el momento del fallecimiento o haber tenido previamente su residencia
habitual allí, siempre que no hayan transcurrido más de cinco años desde el cambio de la residencia habitual.
d) Los tribunales de cualquier Estado miembro pueden conocer de la sucesión si se encuentran los bienes en su territorio, sin que
haya ninguna otra condición.
50.- Señale cuál de las siguientes afirmaciones sobre bienes colacionables es CORRECTA según el Código Civil:
a) Los gastos hechos para dar a los hijos una carrera profesional o artística se colacionarán si el padre lo dispone expresamente o si
perjudican a la legítima.
b) Los regalos de boda, consistentes en joyas, vestidos y equipos, sólo se colacionarán en la parte que excedan en un quinceavo o
más de la cantidad disponible por testamento.
c) Los gastos realizados por ascendientes para cubrir necesidades especiales de sus descendientes con discapacidad, sólo se
colacionarán en la parte que excedan en un décimo o más de la cantidad disponible por testamento.
d) Los gastos de alimentos, educación, curación de enfermedades, regalos de costumbre sólo se colacionarán en la parte que excedan
en un décimo o más de la cantidad disponible por testamento.
51.- Dispone el Código Penal que cuando la pena, por su extensión, pueda considerarse como leve y como menos grave:
a) El delito se considerará, en todo caso, como menos grave.
b) El delito se considerará, en todo caso, como leve.
c) La infracción se considerará, en todo caso, como falta.
d) La infracción se considerará como menos grave o leve según la calificación que finalmente resulte.
52.- El delito de prevaricación del artículo 404 del Código Penal:
a) Es un delito especial propio.
b) Es un delito especial impropio.
c) Es un delito común agravado.
d) Es un delito común atenuado.
53.- El error del sujeto activo, sobre la ilicitud del hecho, de conformidad con el art. 14.1 del Código Penal.
a) En ningún caso excluye la responsabilidad penal.
b) Constituye el llamado “error de tipo”, la pena se reducirá en función de los elementos del tipo penal sobre los que se acredite
existe error.
c) Solo puede afectar a elementos normativos susceptibles de interpretación como son; “cosa ajena”, “llave falsa”, “exhibición
obscena”, etc.
d) Permite el castigo de la infracción como imprudente si atendidas las circunstancias del hecho y las personales del autor, fuera
vencible.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 12
54.- Si el culpable, antes de conocer que el procedimiento judicial se dirige contra él, procede a confesar la infracción a las
autoridades:
a) Concurre una circunstancia eximente completa.
b) Concurre una circunstancia eximente incompleta.
c) Concurre una circunstancia atenuante.
d) Concurre una excusa absolutoria.
55.- En cuanto a la circunstancia agravante de reincidencia, el artículo 22 del Código Penal en su apartado 8ª dispone que:
a) Hay reincidencia cuando, al delinquir, el culpable haya sido condenado ejecutoriamente por un delito comprendido en el mismo
capítulo del Código Penal.
b) Hay reincidencia cuando, al delinquir, el culpable haya sido condenado ejecutoriamente por un delito comprendido en el mismo
título del Código Penal, siempre que sea de la misma naturaleza.
c) Hay reincidencia cuando, al delinquir, el culpable haya sido condenado ejecutoriamente por un delito comprendido en el mismo
título del Código Penal, aunque sea de distinta naturaleza.
d) Hay reincidencia cuando, al delinquir, el culpable haya sido condenado ejecutoriamente por cualquier delito grave o menos grave
tipificado en el Código Penal, siempre que sea de la misma naturaleza.
56.- Indique en cuál de los siguientes delitos no se prevé el castigo de la conspiración y la proposición para delinquir:
a) En el delito de lesiones.
b) En el delito de hurto.
c) En el delito de estafa.
d) En el delito de trata de seres humanos.
57.- Indique cuál es el período de tiempo antes de la fecha de apertura del procedimiento penal que el Código Penal establece
para presumir, a los efectos de decomiso, que todos los bienes adquiridos por el condenado proceden de su actividad delictiva:
a) Tres años.
b) Cinco años.
c) Seis años.
d) Diez años.
58.– Con arreglo al art. 33.2 del Código Penal, cuál de las siguientes penas carece del carácter de pena grave (es decir, NO
es una pena grave):
a) La prisión permanente revisable.
b) La privación de la patria potestad.
c) La inhabilitación absoluta.
d) La privación del derecho a la tenencia y porte de armas de un año y un día a ocho años.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 13
59.- Señale la afirmación INCORRECTAen cuanto a la sustitución de la pena de prisión impuesta a un ciudadano extranjero
por su expulsión del territorio español:
a) No procederá la sustitución cuando, a la vista de las circunstancias del hecho y las personales del autor, en particular su arraigo
en España, la expulsión resulte desproporcionada.
b) La expulsión de un ciudadano de la Unión Europea solamente procederá cuando represente una amenaza grave para el orden
público o la seguridad pública.
c) En caso de expulsión, el extranjero no podrá regresar a España en un plazo de cinco a diez años, contados desde la fecha de su
expulsión.
d) No procederá la expulsión en caso de que el extranjero tuviera pendiente un procedimiento administrativo que tuviera por objeto
la autorización para residir o trabajar en España.
60.- Cuál de las siguientes respuestas corresponde con la condición necesaria para dejar en suspenso la ejecución de la pena,
conforme al tenor literal del art. 80.2 2º del Código Penal.
a) Que la pena o la suma de las impuestas no sea superior a dos años, sin incluir en tal cómputo la derivada del impago de la multa.
b) Que la pena o la suma de las impuestas no sea superior a dos años, incluyendo, en todo caso, el cómputo la derivada del impago
de la multa.
c) Que la pena o la suma de las impuestas no sea superior a un año, incluyendo, en todo caso, el cómputo la derivada del impago de
la multa.
d) Que la pena o la suma de las impuestas no sea superior a un año, sin incluir en tal cómputo la derivada del impago de la multa.
61.- En relación con las medidas de seguridad, mencionadas en el artículo 6 del Código Penal, ¿es correcto afirmar que las
medidas de seguridad no pueden resultar ni más gravosas ni de mayor duración que la pena concreta aplicable al hecho
cometido, ni exceder el límite de lo necesario para prevenir la peligrosidad del autor?
a) No es correcto porque el artículo 6.2 del Código Penal indica que las medidas de seguridad no pueden resultar de mayor duración
que la pena abstractamente aplicable al hecho cometido.
b) No es correcto porque el artículo 6.2 del Código Penal no menciona en ningún momento que no puede exceder la duración del
límite de lo necesario para prevenir la peligrosidad del autor.
c) Es correcto.
d) No es correcto porque las medidas de seguridad pueden resultar más gravosas que las penas a imponer siempre que no superen
el límite de la mitad superior.
62.- Respecto a la responsabilidad civil, con arreglo al art. 109.1 del Código Penal; “La ejecución de un hecho descrito por
la ley como delito…”:
a) … obliga a responder de la pena impuesta, en los términos previstos en la Ley Civil.
b) … obliga a reparar, en los términos previstos en las leyes, los daños y perjuicios por él causados.
c) … obliga a acudir, en todo caso, a la Jurisdicción Civil.
d) … permite buscar el resarcimiento por parte del Gobierno ante el órgano competente de la Jurisdicción Contencioso-
Administrativa.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 14
63.- Dispone el Código Penal que la responsabilidad penal de una persona jurídica:
a) No conllevará su responsabilidad civil, sin perjuicio de la que corresponda a las personas físicas que fueren condenadas por los
mismos hechos.
b) No conllevará su responsabilidad civil, salvo en los casos en que el delito se hubiera cometido en el ejercicio de actividades
sociales y por cuenta y en beneficio directo o indirecto de las mismas.
c) Llevará consigo su responsabilidad civil de forma subsidiaria, en defecto de la correspondiente a las personas físicas que fueren
condenadas por los mismos hechos.
d) Llevará consigo su responsabilidad civil de forma solidaria con las personas físicas que fueren condenadas por los mismos hechos.
64.- Con arreglo al art. 140.1 del Código Penal; ¿Cuál de las siguientes circunstancias corresponde con alguna que habilita
para el castigo del asesinato con pena de prisión permanente revisable?
a) Que el hecho se cometa con alevosía.
b) Que el delito se hubiera cometido por quien sea menor de dieciséis años de edad, o se trate el autor de una persona especialmente
vulnerable por razón de su edad, enfermedad o discapacidad.
c) Que el hecho fuera anterior a la comisión de un delito contra la libertad sexual que el autor hubiera cometido sobre la víctima.
d) Que el hecho fuera subsiguiente a un delito contra la libertad sexual que el autor hubiera cometido sobre la víctima.
65.- En el delito de divulgación no consentida de imágenes o grabaciones de carácter íntimo previsto en el artículo 197.7 del
Código Penal, la pena se impondrá en su mitad superior:
a) Cuando los hechos se hubieran cometido con una finalidad lucrativa.
b) Cuando los hechos se hubieran cometido sin el consentimiento de la persona afectada.
c) Cuando la víctima sea una persona especialmente vulnerable siempre que conviva con el autor.
d) Cuando los hechos se hubieran cometido vulnerando las medidas de seguridad establecidas para impedir el acceso no autorizado
a las imágenes o grabaciones divulgadas.
66.- En los delitos de detención ilegal y secuestro, habiendo varias causas, ¿cuándo se agrava la pena conforme al artículo
165 del Código Penal?
a) Si el encierro o detención ha durado al menos quince días.
b) Si la detención ilegal o secuestro se ha ejecutado con violencia o intimidación en las personas.
c) Si la víctima fuere menor de edad o persona con discapacidad necesitada de especial protección.
d) Si el encierro se ha realizado fuera de territorio nacional.
67.- Sin perjuicio de la aplicación de las reglas generales del Código Penal, la víctima de trata de seres humanos:
a) No responderá de las infracciones penales que haya cometido en la situación de explotación sufrida, salvo que se trate de delitos
graves o muy graves contra las personas.
b) Responderá de las infracciones penales que haya cometido con la pena inferior en uno o dos grados a la que corresponda, cuando
el delito lo hubiera cometido en la situación de explotación debido a su situación de necesidad o vulnerabilidad.
c) Quedará exenta de pena por las infracciones penales que haya cometido, cuando por su situación de necesidad o vulnerabilidad
provocada por la situación de explotación sufrida, no hubiera tenido otra alternativa, real o aceptable, que la comisión de un delito.
d) Quedará exenta de pena por las infracciones penales que haya cometido en la situación de explotación sufrida, siempre que su
participación en ellas haya sido consecuencia directa de la situación de violencia, intimidación, engaño o abuso a que haya sido
sometida y que exista una adecuada proporcionalidad entre dicha situación y el hecho criminal realizado.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 15
68. -Con arreglo al art. 178.1 del Código Penal, solo se entiende que hay consentimiento por parte de la víctima:
a) Cuando así se manifieste por actos expresos o tácitos que emitan de cualquier manera la voluntad de la persona.
b) Cuando la víctima no opone resistencia física a la agresión.
c) Cuando se haya manifestado libremente mediante actos que, en atención a las circunstancias del caso, expresen de manera clara
la voluntad de la persona.
d) Cuando se haya manifestado mediante actos que, en atención a las circunstancias del caso, no expresen de manera clara la voluntad
de la persona.
69.- En los delitos de injurias y calumnias hechas con publicidad, según el artículo 212 del Código Penal:
a) Será responsable civil subsidiaria la persona física o jurídica propietaria del medio informativo a través del cual se haya propagado
la calumnia o injuria.
b) Será responsable civil solidaria la persona física o jurídica propietaria del medio informativo a través del cual se haya propagado
la calumnia o injuria.
c) Será responsable civil directo el director de la empresa editora, emisora o difusora a través del cual se haya propagado la calumnia
o injuria.
d) Sólo responderán civilmente quienes hayan redactado el texto o producido el signo de que se trate, y quienes les hayan inducido
a realizarlo.
70.- En relación con el delito de robo en casa habitada previsto en el artículo 241 del Código Penal, señale la afirmación
CORRECTA:
a) No se considerará robo en casa habitada si los moradores se encontraran ausentes de ella cuando el robo tenga lugar.
b) Sólo se considerará casa habitada las dependencias habitables, quedando excluidos los patios, garajes y demás departamentos
que no estén destinados a morada.
c) Sólo se castigará cuando se emplee violencia o intimidación en las personas que habiten la casa, sin perjuicio de las penas que
pudieran corresponder a los actos de violencia física realizados.
d) Se prevé una pena mayor cuando los hechos revistan especial gravedad, atendiendo a la forma de comisión del delito o a los
perjuicios ocasionados y, en todo caso, cuando concurra alguna de las circunstancias expresadas en el artículo 235 del Código Penal.
71.- ¿Pueden incurrir en responsabilidad penal las personas jurídicas en un delito de corrupción en los negocios, conforme
al artículo 288 del Código Penal?
a) Nunca, al no estar legalmente previsto.
b) Sí, cuando de acuerdo con lo establecido en el artículo 37 bis una persona jurídica sea responsable de los delitos recogidos en el
Capítulo XI de los delitos relativos a la propiedad intelectual e industrial, al mercado y a los consumidores
c) Sí, cuando de acuerdo con lo establecido en el artículo 31 bis una persona jurídica sea responsable de los delitos recogidos en el
Capítulo XI de los delitos relativos a la propiedad intelectual e industrial, al mercado y a los consumidores.
d) Sí, cuando de acuerdo con lo establecido en el artículo 31 ter una persona jurídica sea responsable de los delitos recogidos en este
Capítulo XI recogidos en el Capítulo XI de los delitos relativos a la propiedad intelectual e industrial, al mercado y a los
consumidores.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 16
72.- El artículo 308.1 del Código Penal sanciona al que obtenga subvenciones o ayudas de las Administraciones Públicas,
incluida la Unión Europea, falseando las condiciones requeridas para su concesión u ocultando las que la hubiesen impedido:
a) En una cantidad o por un valor superior a cien mil euros.
b) En una cantidad que exceda de ciento veinte mil euros.
c) En cuantía superior a cincuenta mil euros.
d) Con independencia del importe de la cuantía defraudada.
73.- Señale cuál de las siguientes circunstancias NO se prevé como agravante específica en los delitos contra los animales:
a) Causar al animal la pérdida o la inutilidad de un sentido, órgano o miembro principal.
b) Ejecutar el hecho en presencia de un menor de edad o de una persona especialmente vulnerable.
c) Cuando los hechos se hubieren cometido por la actuación conjunta de dos o más personas.
d) Ejecutar el hecho en un evento público o difundirlo a través de tecnologías de la información o la comunicación.
74.- Conforme al art. 369.1 3º del Código Penal, el delito contra la salud pública del art. 368 del mismo Cuerpo Legal se
castiga con penas superiores cuando los hechos fueren realizados…
a) … en establecimientos abiertos al público por los responsables o empleados de los mismos.
b) … en establecimientos abiertos al público que constituyan la sede social de una empresa conforme al registro mercantil.
c) … en establecimientos abiertos al público si los responsables o empleados hubieran dado inicio a la actividad en su propio
domicilio.
d) … en establecimientos públicos, solo durante las horas que permanezcan abiertos.
75.- Respecto al delito de falsificación de moneda ¿qué se entiende por moneda con arreglo al art. 387 del Código Penal?
a) El Código Penal solo contempla como moneda la metálica o el papel moneda de curso legal.
b) El Código Penal prevé como moneda tanto la física, como las criptomonedas emitidas por el Banco Central Europeo.
c) El Código Penal incluye en el concepto de moneda falsa aquella que, pese a ser realizada en las instalaciones y con los materiales
legales, por negligencia de la autoridad incumpla algún requisito o condición de emisión.
d) El Código Penal incluye en el concepto de moneda falsa aquella que, pese a ser realizada en las instalaciones y con los materiales
legales, se realiza incumpliendo, a sabiendas, las condiciones de emisión.
76.- Según el artículo 426 del Código Penal, quedará exento de pena por el delito de cohecho el particular que, habiendo
accedido ocasionalmente a la solicitud de dádiva u otra retribución realizada por autoridad o funcionario público,
a) denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación antes de conocer que el procedimiento judicial
se dirige contra él.
b) denunciare el hecho antes de que, por la autoridad competente, se le haya notificado el inicio de actuaciones de comprobación o
investigación o, en el caso de que tales actuaciones no se hubieran producido, antes de que el Ministerio Fiscal, el Abogado del
Estado o el representante procesal de la Administración autonómica, foral o local de que se trate, interponga querella o denuncia
contra aquél dirigida, o antes de que el Ministerio Fiscal o el Juez de Instrucción realicen actuaciones que le permitan tener
conocimiento formal de la iniciación de diligencias penales.
c) denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación antes de la apertura del procedimiento,
siempre que no haya transcurrido más de dos meses desde la fecha de los hechos.
d) denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación, antes del transcurso de más de un año desde
la fecha de los hechos.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 17
77.- ¿Cuál de estas afirmaciones es INCORRECTA en relación con los delitos contra las instituciones del Estado?
a) Los que, al vacar la Corona o quedar inhabilitado su Titular para el ejercicio de su autoridad, impidieren a una Asamblea
Legislativa de Comunidad Autónoma reunirse para nombrar la Regencia o el tutor del Titular menor de edad.
b) Los que, sin alzarse públicamente, invadieren con fuerza, violencia o intimidación las sedes del Congreso de los Diputados, del
Senado o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma, si están reunidos.
c) Los que promuevan, dirijan o presidan manifestaciones u otra clase de reuniones ante las sedes del Congreso de los Diputados,
del Senado o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma, cuando estén reunidos, alterando su normal funcionamiento.
d) Los que, sin alzarse públicamente, portando armas u otros instrumentos peligrosos, intentaren penetrar en las sedes del Congreso
de los Diputados, del Senado o de laAsamblea Legislativa de una Comunidad Autónoma, para presentar en persona o colectivamente
peticiones a los mismos.
78.- El delito de detención ilegal cometido por autoridad o funcionario público previsto en el artículo 530 del Código Penal:
a) Se castiga con menor pena que el delito de detención ilegal cometido por un particular tipificado en el artículo 163 del Código
Penal.
b) Se castiga con la misma pena que el delito de detención ilegal cometido por un particular tipificado en el artículo 163 del Código
Penal.
c) Se castiga con la pena en la mitad superior a la prevista para el delito de detención ilegal cometido por un particular tipificado en
el artículo 163 del Código Penal.
d) Se castiga con la pena superior en grado a la prevista para el delito de detención ilegal cometido por un particular tipificado en el
artículo 163 del Código Penal.
79.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTApor no ser propia de un delito de desórdenes públicos del artículo
557.1 del Código Penal?
a) Los que, actuando en grupo y con el fin de atentar contra la paz pública, ejecuten actos de violencia o intimidación sobre las
personas o las cosas.
b) Los que, actuando en grupo y con el fin de atentar contra la paz pública, ejecuten actos de violencia o intimidación, obstaculizando
las vías públicas ocasionando un peligro para la vida o salud de las personas.
c) Los que, actuando en grupo y con el fin de atentar contra la paz pública, ejecuten actos de violencia o intimidación invadiendo
instalaciones o edificios alterando gravemente el funcionamiento efectivo de servicios esenciales en esos lugares.
d) Los que, actuando en grupo, se manifiesten ante la Cortes Generales o las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
80.- A los efectos de la Ley Orgánica 12/1995, de 12 de diciembre, de Represión del Contrabando, “los artículos, productos
o sustancias cuya producción, adquisición, distribución o cualquiera otra actividad concerniente a los mismos sea atribuida
por ley al Estado con carácter de monopolio, así como las labores del tabaco y todos aquellos a los que por ley se otorgue
dicha condición”, se entenderán como:
a) Mercancías de ilícito comercio.
b) Géneros o efectos estancados.
c) Géneros prohibidos.
d) Mercancías o géneros exentos.
81.- La resolución por la que en el proceso civil se habilitan días y horas inhábiles:
a) Ha de revestir siempre la forma de providencia, recurrible en reposición.
b) Ha de revestir siempre la forma de diligencia de ordenación, recurrible en reposición.
c) Ha de revestir siempre la forma de decreto, recurrible de forma directa en revisión.
d) No es recurrible.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 18
82.- Cuando se ejerciten conjuntamente varias acciones frente a una o varias personas ¿Cuál será el tribunal competente?
a) Será tribunal competente, a elección del demandante, el del lugar correspondiente a la acción que sea fundamento de las demás,
aquel que deba conocer del mayor número de las acciones acumuladas o el del lugar que corresponda a la acción más importante
cuantitativamente.
b) Será tribunal competente el que vaya a conocer de la acción que se considere con mayor viabilidad por el demandante, siempre
que esto quede razonado en el escrito de demanda.
c) Será tribunal competente el que vaya a conocer de la acción cuya extensión sea mayor en el escrito de demanda.
d) Será tribunal competente el del lugar correspondiente a la acción que sea fundamento de las demás; en su defecto, aquel que deba
conocer del mayor número de las acciones acumuladas y, en último término, el del lugar que corresponda a la acción más importante
cuantitativamente.
83.- La resolución que deniega la acumulación de procesos civiles:
a) Reviste la forma de auto y decidirá sobre la imposición de las costas del incidente de acumulación aplicando el art. 394 de la Ley
de Enjuiciamiento Civil.
b) Reviste la forma de auto e impondrá las costas a la parte que ha promovido el incidente si hubiere actuado con temeridad o mala
fe.
c) Reviste la forma de auto y no contendrá pronunciamiento sobre las costas al no ser una resolución definitiva.
d) Tras las últimas reformas procesales, reviste la forma de decreto, que decidirá sobre las costas del incidente con arreglo al art.
394 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
84.- La llamada a un tercero por el demandado para que intervenga en un proceso:
a) Exige al demandado solicitarlo al contestar a la demanda.
b) De ser estimada, permite al demandado interesar que su lugar sea ocupado por el tercero interviniente.
c) Se resolverá por el letrado de la Administración de Justicia, una vez oído el demandante en el plazo de diez días.
d) No exige oír al demandante.
85.- Según el art. 11 bis, párrafo 1º de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para la defensa del derecho a la igualdad de trato
entre mujeres y hombres, ¿quién ostenta legitimación?
a) Exclusivamente las personas afectadas.
b) Exclusivamente las personas afectadas y el Ministerio Fiscal.
c) Además de las personas afectadas y con su autorización, la Autoridad Independiente para la Igualdad de Trato y la No
Discriminación, así como los partidos políticos, sindicatos, asociaciones profesionales de trabajadores autónomos y organizaciones
previstas legalmente.
d) Además de las personas afectadas y sin necesidad de su autorización, la Autoridad Independiente para la Igualdad de Trato y la
No Discriminación, así como los partidos políticos, sindicatos, asociaciones profesionales y organizaciones previstas legalmente.
86.- Las cuestiones incidentales en el proceso civil:
a) Suspenden, en todo caso, el curso de las actuaciones hasta que hayan sido resueltas.
b) Exigen siempre que el tribunal decida sobre ellas separadamente en la sentencia.
c) Podrán plantearse en el procedimiento ordinario una vez iniciado el juicio, siempre que se trate de hechos ocurridos después de
la audiencia previa.
d) Son de previo pronunciamiento cuando se refieren a algún defecto de capacidad o representación de algún litigante.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 19
87.- Cuando la demanda adoleciese de defectos formales y no se hubiesen subsanado por el actor en el plazo concedido para
ello por el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Se inadmitirá a trámite la demanda por el Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto.
b) El Letrado de la Administración de Justicia dará cuenta al Tribunal para que resuelva sobre la admisión.
c) Se inadmitirá a trámite la demanda por el Letrado de la Administración de Justicia por diligencia de ordenación.
d) Se admitirá a trámite la demanda sin perjuicio de que la pretensión deducida pudiera ser desestimada.
88.- ¿En qué casos se origina la caducidad de la instancia o del recurso?
a) Cuando las partes o interesados no interesan el impulso del procedimiento.
b) Cuando el procedimiento hubiere quedado paralizado por fuerza mayor o por cualquiera otra causa contraria o no imputable a la
voluntad de las partes o interesados.
c) Si, pese al impulso de oficio, no se produce actividad procesal alguna en el plazo de dos años, si el pleito se hallare en primera
instancia; y de uno, si estuviere en segunda instancia o pendiente de recurso de casación.
d) Si, pese al impulso de oficio, no se produce actividad procesal alguna en el plazo de dos años, en el procedimiento de ejecución
forzosa.
89.- Interpuesta una demanda declarativa de la nulidad de una cláusula suelo predispuesta como condición general de la
contratación ante un tribunal que ya conoce de un litigio sustancialmente igual:
a) Dicho tribunal acordará, de oficio, la suspensión del curso de las actuaciones hasta que se dicte sentencia en el pleito identificado
como testigo, al concurrir todos los presupuestos legales
b) Dicho tribunal acordará, a instancia de parte, la suspensión del curso de las actuaciones hasta que se dicte sentencia en el pleito
identificado como testigo, al concurrir todos los presupuestos legales.
c) Recibida cuenta de tal circunstancia deberá dictar providencia ordenando la continuación del asunto por no concurrir los
presupuestos legales para ordenar su suspensión al amparo del art. 438 bis de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
d) El letrado de la Administración de Justicia podrá acordar, por decreto, la suspensión de dicho proceso hasta que se resuelva el
identificado como testigo.
90.- En los divorcios de mutuo acuerdo entre cónyuges que no tuvieren hijos menores no emancipados o mayores respecto
de los que se hayan establecido judicialmente medidas de apoyo atribuidas a sus progenitores:
a) Es competente el juez de 1ª instancia del último domicilio común o el del domicilio de cualquiera de los solicitantes.
b) Podrán acordar su separación matrimonial o divorcio de mutuo acuerdo, mediante la formulación de un convenio regulador en
escritura pública ante el Notario competente.
c) Tendrá competencia el Notario del último domicilio común o el del domicilio o residencia habitual de cualquiera de los
solicitantes, sin necesidad de asistencia de Letrado.
d) Es competencia, indistintamente, del juez o del Letrado de la Administración de Justicia del juzgado de 1ª instancia del último
domicilio común o el del domicilio de cualquiera de los solicitantes.
91.- ¿Puede acudirse a la revisión de sentencias firmes cuando el Tribunal Europeo de Derechos Humanos haya declarado
que una resolución ha sido dictada en violación de alguno de los derechos reconocidos en el Convenio Europeo para la
Protección de los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales y sus Protocolos?
a) No, solo puede acudirse a esta vía en los supuestos y los casos previstos en la normativa española entre los cuales no se encuentra
este.
b) No, en ningún caso pueden impugnarse sentencias firmes.
c) No, las resoluciones del Tribunal Europeo de Derechos Humanos solo afectan a los estados y no a sus particulares.
d) Si, siempre que la violación, por su naturaleza y gravedad, entrañe efectos que persistan y no puedan cesar de ningún otro modo
que no sea mediante esta revisión.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 20
92.- Si en una pretensión ejercitada por el beneficiario de asistencia jurídica gratuita se apreciase abuso de derecho,
temeridad, mala fe o fraude de ley en su ejercicio, ¿se puede revocar el derecho de justicia gratuita?
a) No. Una vez concedido, es irrevocable.
b) Sí, en esos casos, el juez revocará el derecho y le condenará a abonar los gastos y costas procesales devengadas a su instancia y
lo pondrá en conocimiento de la Comisión de Asistencia Jurídica Gratuita para que obtenga el reembolso.
c) Sí, en esos casos, el juez revocará el derecho y le condenará a abonar un tercio de los gastos y costas procesales devengadas a su
instancia.
d) Sí, en esos casos, el juez revocará el derecho y le condenará a abonar los gastos y costas procesales devengadas a su instancia y
acordará de oficio iniciar la vía de apremio para su reembolso.
93.- No tienen la consideración de costas procesales:
a) Los honorarios de la defensa y de la representación técnica cuando sean preceptivas.
b) La inserción de anuncios o edictos publicados de forma facultativa en el curso del proceso.
c) Los depósitos necesarios para la presentación de recursos.
d) Los derechos arancelarios que deban abonarse como consecuencia de actuaciones necesarias para el desarrollo del proceso.
94.- Para determinar el Juez o Tribunal competente para conocer de una causa, cuando no conste el lugar de comisión del
delito, el criterio preferente será:
a) El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito, manteniendo su
competencia aunque posteriormente se descubra el lugar de comisión del delito.
b) El del término municipal, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido, manteniendo su competencia
aunque posteriormente se descubra el lugar de comisión del delito.
c) El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito. Tan pronto conste
el lugar de comisión del delito, el Juez o Tribunal que conociera de la causa acordará la inhibición a favor del competente.
d) El de residencia el presunto reo. Tan pronto conste el lugar de comisión del delito, el Juez o Tribunal que conociera de la causa
acordará la inhibición a favor del competente.
95.- Cuando la prisión provisional se hubiera acordado para evitar la ocultación, alteración o destrucción de fuentes de
prueba:
a) Su duración no podrá exceder de un año si el delito tuviera señalada pena privativa de libertad igual o inferior a tres años, o de
dos años si la pena privativa de libertad fuera superior a tres años, pudiendo acordarse una sola prórroga de hasta seis meses o dos
años respectivamente.
b) Su duración no podrá exceder de un año si el delito tuviera señalada pena privativa de libertad igual o inferior a tres años, o de
dos años si la pena privativa de libertad fuera superior a tres años, sin posibilidad de acordar prórroga.
c) Su duración no podrá exceder de seis meses, pudiendo acordarse una sola prórroga de hasta seis meses.
d) Su duración no podrá exceder de seis meses. No obstante, cuando se hubiera decretado la prisión incomunicada o el secreto de
sumario, si antes del plazo establecido se levantare la incomunicación o el secreto, el Juez o Tribunal habrá de motivar la subsistencia
del presupuesto de la prisión provisional.
96.- La autorización para la interceptación de las comunicaciones telefónicas y telemáticas podrá ser concedida cuando la
investigación tenga por objeto alguno de los siguientes delitos:
a) Delitos dolosos castigados con pena con límite máximo de, al menos, dos años de prisión.
b) Delitos dolosos o imprudentes con pena con límite máximo de, al menos, tres años de prisión.
c) Delitos dolosos castigados con pena con límite máximo de, al menos, tres años de prisión.
d) Delitos dolosos castigados con pena con límite máximo de, al menos, cinco años de prisión.

Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 04/12/2024).
PRIMER EJERCICIO – 2 DE MARZO DE 2025
Página 21
97.- En cuanto a los efectos intervenidos en relación con la comisión de delitos contra la propiedad intelectual e industrial,
la Ley de Enjuiciamiento Criminal dispone que:
a) Deberán conservarse a disposición del Juez o Tribunal competente para el enjuiciamiento de la causa, hasta que se dicte
pronunciamiento firme.
b) Podrán realizarse sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo únicamente cuando los gastos de su conservación y depósito
sean superiores al valor de los objetos intervenidos.
c) Podrá procederse a su destrucción anticipada una vez que tales efectos hayan sido examinados pericialmente, asegurando la
conservación de las muestras que resulten necesarias para garantizar ulteriores comprobaciones o investigaciones, salvo que la
autoridad judicial acuerde mediante resolución motivada su conservación íntegra en el plazo de un mes desde la solicitud de
destrucción.
d) Deberán conservarse salvo que el Juez o Tribunal competente, una vez que tales efectos hayan sido examinados pericialmente,
asegurando la conservación de las muestras que resulten necesarias para garantizar ulteriores comprobaciones o investigaciones,
acuerde su destrucción en resolución expresa y motivada.
98.- Las sentencias absolutorias dictadas por las Audiencias Provinciales en primera instancia de la jurisdicción penal:
a) No son recurribles, sin perjuicio del recurso de amparo.
b) Son recurribles en apelación ante las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia de su territorio.
c) Son recurribles en casación ante el Tribunal Supremo por infracción de ley y por quebrantamiento de forma.
d) Son recurribles en revisión ante el Tribunal Supremo.
99.- La tesis de desvinculación prevista en el art. 733 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) Es una facultad excepcional que no puede extenderse a las causas por delitos que sólo puedan perseguirse a instancia de parte.
b) Debe ser discutida en la misma sesión en que se plantea, sin que sea posible la suspensión de la sesión si las partes no están
suficientemente preparadas para discutir la cuestión propuesta.
c) Debe plantearse para condenar por un delito de la misma gravedad de carácter homogéneo.
d) Permite condenar por un delito distinto de carácter heterogéneo, aunque el planteamiento previamente expuesto por el Juez o
Tribunal no sea asumido por alguna de las acusaciones.
100.- En el juicio por delito leve, si el denunciado reside fuera de la demarcación del Juzgado:
a) Podrá pedir la suspensión y solicitar que el juicio se celebre ante el Juez de instrucción del lugar de su residencia.
b) No tendrá obligación de concurrir al acto del juicio, y podrá dirigir al Juez escrito alegando lo que estime conveniente en su
defensa, así como apoderar a abogado o procurador que presente en aquel acto las alegaciones y las pruebas de descargo que tuviere.
c) Podrá quedar dispensado de la obligación de concurrir al acto del juicio, siempre que designe a abogado o procurador que presente
en aquel acto las alegaciones y las pruebas de descargo que tuviere.
d) Su ausencia al acto determinará la suspensión del juicio, salvo que el Juez, de oficio o a instancia de parte, repute innecesaria su
presencia.

 
 
CONSEJO GENERAL DEL  
               FISCALÍA GENERAL 
MINISTERIO DE LA PRESIDENCIA, 
PODER JUDICIAL 
DEL ESTADO 
JUSTICIA Y RELACIONES  
 
 
CON LAS CORTES 
 
Comisión de Selección 
 
1 
 
Acuerdo de 3 de marzo de 2025 del Tribunal calificador número 1 del 
proceso selectivo para el ingreso en las Carreras Judicial y Fiscal, 
convocado por Acuerdo de 3 de diciembre de 2024 de la Comisión de 
Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica del Poder 
Judicial, por el que se hacen públicas las respuestas consideradas 
correctas del primer ejercicio.  
El Tribunal calificador número 1, en su reunión del día de la fecha, tras la realización del 
primer ejercicio que tuvo lugar el 2 de marzo de 2025, de conformidad con lo dispuesto en 
la base octava B).3 de las que rigen el presente proceso selectivo, ha dispuesto publicar las 
respuestas consideradas correctas en las páginas web del Consejo General del Poder 
Judicial, del Ministerio de Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, de la Fiscalía 
General del Estado y del Centro de Estudios Jurídicos conforme se indica a continuación: 
 
 
 
 
 
Madrid, 3 de marzo de 2025. La Presidenta del Tribunal calificador, María Asunción Gómez 
Martín. 
1 
B 
2 
B 
3 
A 
4 
B 
5 
C 
6 
B 
7 
C 
8 
A 
9 
D 
10 
D 
11 
A 
12 
C 
13 
B 
14 
A 
15 
A 
16 
C 
17 
D 
18 
C 
19 
B 
20 
D 
 
 
21 
B 
22 
C 
23 
B 
24 
C 
25 
C 
26 
C 
27 
C 
28 
D 
29 
D 
30 
C 
31 
B 
32 
C 
33 
A 
34 
D 
35 
A 
36 
D 
37 
C 
38 
D 
39 
C 
40 
D 
41 
D 
42 
D 
43 
A 
44 
C 
45 
B 
46 
D 
47 
B 
48 
D 
49 
C 
50 
A 
51 
B 
52 
A 
53 
D 
54 
C 
55 
B 
56 
B 
57 
C 
58 
D 
59 
D 
60 
A 
61 
A 
62 
B 
63 
D 
64 
D 
65 
A 
66 
C 
67 
D 
68 
C 
69 
B 
70 
D 
71 
C 
72 
A 
73 
C 
74 
A 
75 
D 
76 
C 
77 
A 
78 
A 
79 
D 
80 
B 
81 
D 
82 
D 
83 
B 
84 
B 
85 
C 
86 
D 
87 
B 
88 
C 
89 
C 
90 
B 
91 
D 
92 
B 
93 
B 
94 
C 
95 
D 
96 
C 
97 
C 
98 
B 
99 
A 
100 
B 
