1.- Según el artículo 96.1 de la Constitución, las disposiciones de los tratados internacionales válidamente celebrados, una
vez publicados oficialmente en España, formarán parte del ordenamiento interno y:
a) Sólo podrán ser derogadas, modificadas o suspendidas por ley orgánica cuando afecte a derechos fundamentales, sin necesidad
de ajustarse a la forma prevista en los propios tratados o las normas de Derecho internacional.
b) Podrán ser derogadas, modificadas o suspendidos si hay una mayoría cualificada del Congreso, conforme al artículo 93 de la
Constitución, sin necesidad de ajustarse a la forma prevista en los propios tratados o las normas de Derecho internacional.
c) Solo podrán ser modificadas en la forma prevista en los propios tratados o de acuerdo con las normas de Derecho internacional.
Pero una vez que el Estado haya consentido en obligarse por un tratado internacional, no podrá alegar su nulidad con
posterioridad.
d) Solo podrán ser derogadas, modificadas o suspendidas en la forma prevista en los propios tratados o de acuerdo con las normas
de Derecho internacional.
2.- Indique la respuesta correcta en relación con la regulación constitucional de las leyes de bases:
a) Las leyes de bases podrán autorizar la modificación de la propia ley de bases, en los casos de extraordinaria y urgente
necesidad, según el artículo 83 de la Constitución.
b) Las leyes de bases delimitarán con precisión el objeto y alcance de la delegación legislativa, correspondiendo al Gobierno, la
delimitación de los principios y criterios que hayan de seguirse en su ejercicio.
c) En ningún caso, podrán facultar para dictar normas con carácter retroactivo.
d) Puede facultar para dictar normas con carácter retroactivo, si posteriormente es convalidado por el Congreso.
3.- Conforme a la jurisprudencia del Tribunal Constitucional, relativa al derecho al honor, a la intimidad personal y
familiar y a la propia imagen, señale la respuesta correcta:
a) La protección que confiere el derecho a la intimidad personal queda excluida en los casos de notoriedad o proyección pública
del afectado.
b) El derecho a la propia imagen prescribe y queda condicionado por la circunstancia de que, en ocasiones pasadas, el titular del
derecho haya consentido la reproducción de su aspecto físico o no haya reaccionado frente a una reproducción no consentida.
c) El derecho a la propia imagen y a la intimidad personal confiere a su titular la facultad omnímoda de exclusión, no cediendo
ante la libertad de información cuando esta sea veraz y de interés general o relevancia pública de información.
d) El contenido del derecho al honor es fluido y cambiante, siendo un concepto jurídico normativo cuya precisión depende de
normas valores e ideas sociales en cada momento.
4.- ¿Existe alguna alusión a la posible limitación del derecho fundamental a sindicarse libremente en el artículo 28 de la
Constitución española?
a) La Constitución española no efectúa posibles limitaciones al derecho a sindicarse siendo una cuestión que es exclusivamente
objeto de desarrollo en la ley orgánica reguladora del mismo.
b) La ley podrá limitar el derecho a sindicarse a los diputados, senadores, jueces, fiscales, las Fuerzas Armadas y a las Fuerzas
y Cuerpos de Seguridad.
c) La ley podrá limitar o exceptuar el ejercicio de este derecho a las Fuerzas o Institutos armados o a los demás Cuerpos sometidos
a disciplina militar y regulará las peculiaridades de su ejercicio para los funcionarios públicos.
d) El Tribunal Constitucional ha interpretado que al amparo del artículo 28.1 de la Constitución ningún colectivo puede
considerarse como excluido del derecho a la sindicación.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 2
5.- Señale cuál de las respuestas es correcta en relación con la cuestión de inconstitucionalidad:
a) El Juez o Tribunal planteará la cuestión de inconstitucionalidad, si considera que una norma con rango de ley, aplicable al
caso, y de cuya validez dependa el fallo pueda ser contraria a la Constitución.
b) El órgano judicial sólo podrá plantearse la cuestión de inconstitucionalidad antes de que el procedimiento esté concluso y con
carácter previo al inicio del plazo para dictar sentencia, o resolución jurisdiccional que procediese.
c) La cuestión de inconstitucionalidad solo puede plantearse a instancia de parte.
d) El planteamiento de la cuestión de inconstitucionalidad no originará la suspensión provisional de las actuaciones en el proceso
judicial, hasta que el Tribunal Constitucional se pronuncie sobre su admisión.
6.- La Constitución española determina en su artículo 87.3 que una ley orgánica regulará las formas de ejercicio y
requisitos de la iniciativa popular para la presentación de proposiciones de ley y en todo caso:
a) Se exigirán no menos de 300.000 firmas acreditadas y además no procederá dicha iniciativa en materias propias de ley
orgánica, tributarias o de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia.
b) Se exigirán no menos de 500.000 firmas acreditadas y además no procederá dicha iniciativa en materias propias de ley
orgánica, tributarias o de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia.
c) Se exigirán no menos de 500.000 firmas acreditadas sin que se establezca limitaciones por razón de la materia.
d) Se exigirán no menos de 1.000.000 de firmas acreditadas y además no procederá dicha iniciativa en materias propias de ley
orgánica, tributarias o de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia.
7.- Señale la respuesta correcta, en relación con los Diputados y Senadores:
a) Pueden ser miembros de las dos cámaras simultáneamente o acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autónoma con
la de Diputado al Congreso.
b) Están ligados por mandato imperativo.
c) Durante el periodo de su mandato gozan de inmunidad y no podrán ser detenidos en caso de flagrante delito.
d) No podrán ser inculpados ni procesados sin la previa autorización de la cámara respectiva.
8.- La iniciativa en materia de moción de censura corresponde:
a) Deberá ser propuesta al menos por 50 Diputados, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.
b) Deberá ser propuesta al menos por 50 Diputados o Senadores, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.
c) Deberá ser propuesta al menos por la décima parte de los Diputados o Senadores, y habrá de incluir un candidato a la
Presidencia del Gobierno.
d) Deberá ser propuesta al menos por la décima parte de los Diputados, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del
Gobierno.
9.- Indique cuál es la respuesta INCORRECTA, en relación con el Ministerio Fiscal:
a) Ejerce su misión por medio de órganos propios, conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica.
b) Puede promover los conflictos de jurisdicción y, en su caso, las cuestiones de competencia que resulten procedentes, e
intervenir en las promovidas por otros.
c) No puede interponer el recurso de amparo constitucional, pero si intervenir en los ya iniciados por las partes.
d) La Fiscalía Antidroga, entre sus funciones, se encuentra la de intervenir en los procedimientos relativos blanqueo de capitales
derivado del tráfico de drogas, que sean competencia de la Audiencia Nacional y de los Juzgados Centrales de Instrucción.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 3
10.- En relación con las cuestiones prejudiciales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea, señale cuál es la respuesta
correcta:
a) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea sólo es competente para pronunciarse sobre la interpretación o validez del Derecho
de la Unión.
b) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea es competente la pronunciarse sobre la interpretación de normas jurídicas
nacionales o sobre cuestiones de hecho suscitadas.
c) Cuando el órgano jurisdiccional decida plantear una cuestión prejudicial europea lo hará exclusivamente de conformidad con
la jurisprudencia del Tribunal Supremo y, en todo caso, mediante auto.
d) Planteada una cuestión prejudicial ante un órgano jurisdiccional, cuyas decisiones sean susceptibles de recurso judicial de
derecho interno, dicho órgano estará obligado, en todo caso, a plantear la cuestión ante el Tribunal de Justicia de la Unión
Europea.
11.- En relación con la aplicación analógica prevista en el Código Civil, señale la respuesta correcta:
a) Procederá la aplicación analógica de las normas cuando éstas no contemplen un supuesto específico, pero regulen otro parecido
en los que no se aprecie identidad de razón.
b) Las leyes las excepcionales pueden aplicarse a supuestos distintos de los comprendidos expresamente en ellas.
c) Las leyes de ámbito temporal no se aplicarán a supuestos ni en momentos distintos de los comprendidos expresamente en
ellas.
d) Las Leyes penales, no se aplicarán a supuestos distintos de los comprendidos expresamente en ellas, pero sí podrán aplicarse
a momentos distintos a los expresamente regulados.
12.- Conforme al artículo 627 del Código Civil:
a) Las donaciones hechas a los concebidos y no nacidos no podrán ser aceptadas hasta que se verifique su nacimiento.
b) Las donaciones hechas a los concebidos y no nacidos podrán ser aceptadas por las personas que legítimamente los
representarían si se hubiera verificado ya su nacimiento.
c) Las donaciones hechas a los concebidos y no nacidos solo podrán ser realizadas por sus progenitores o personas que
legítimamente los representarían.
d) No cabe realizar donaciones a los concebidos y no nacidos.
13.- Señale la respuesta INCORRECTA, con relación a la adquisición de la nacionalidad española:
a) Serán españoles de origen, los nacidos en España de padres extranjeros, si ambos carecieren de nacionalidad o si la legislación
de ninguno de ellos atribuye al hijo una nacionalidad.
b) El extranjero menor de 18 años adoptado por un español adquiere, desde la adopción, la nacionalidad española de origen.
c) Para la concesión de la nacionalidad por residencia será suficiente 5 años de residencia cuando se trate de nacionales de origen
de Portugal.
d) Para la concesión de la nacionalidad por residencia bastará 1 año de tiempo de residencia, cuando al tiempo de la solicitud
llevare 1 año casado con español o española y no estuviere separado legalmente o de hecho.
14.- Indique qué actos y hechos NO son inscribibles en el Registro Civil:
a) Las resoluciones judiciales dictadas en procedimientos de provisión de medidas judiciales de apoyo a personas con
discapacidad.
b) El cambio de sexo.
c) La tutela del menor y la defensa judicial del menor emancipado.
d) El acogimiento, la guarda administrativa y la guarda de hecho.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 4
15.- Para que el error invalide el consentimiento en un negocio jurídico:
a) En el caso de error sobre la persona, se producirá la invalidación del consentimiento cuando la consideración a ella no hubiera
sido la causa principal del contrato.
b) En el simple error de cuenta siempre dará lugar a la invalidación del consentimiento.
c) Deberá recaer sobre la sustancia de la cosa que fuere del contrato o sobre aquellas condiciones de la misma que principalmente
hubieren dado motivo a celebrarlo.
d) No se puede declarar nulo el consentimiento por error, sólo podrá declararse por violencia o intimidación o dolo.
16.- Conforme al Código Civil, por el transcurso de cinco años prescriben:
a) Las acciones entre coherederos, condueños o propietarios de fincas colindantes para pedir la partición de la herencia, la
división de la cosa común o el deslinde de las propiedades contiguas.
b) Las acciones para exigir el cumplimiento de la obligación de satisfacer el precio de los arriendos, sean éstos de fincas rústicas
o de fincas urbanas.
c) Las acciones hipotecarias.
d) Las acciones para recobrar o retener la posesión.
17.- Los gastos para el transporte o traslación de la cosa vendida, según el Código Civil:
a) Serán siempre de cuenta del vendedor.
b) Serán siempre de cargo del comprador.
c) Serán de cargo del comprador, salvo el caso de estipulación especial.
d) Serán de cargo del vendedor, salvo el caso de estipulación especial.
18.- El cómputo del plazo necesario para usucapir un derecho real, según dispone el Código Civil:
a) Comienza al día siguiente del momento en que se empieza a poseer y se completa cuando finaliza el último día del plazo
necesario para usucapir en cada caso.
b) Se lleva a cabo computando por entero el día en que comienza a computarse el plazo, debiendo cumplirse en su totalidad el
último día.
c) Se lleva a cabo computando los días hábiles que median desde el primer día en que se comienza a poseer hasta que expira el
último día necesario para consumar la usucapión.
d) Se inicia en la hora y el minuto en que se comienza a poseer y finaliza en la hora y minuto en que se cumpla el plazo señalado
para cada caso, según la jurisprudencia reciente.
19.- El nombramiento como presidente de una persona que no sea propietaria de ningún elemento privativo en un edificio
sujeto al régimen de la Ley 49/1960, sobre propiedad horizontal:
a) Es perfectamente válido si el resto de los propietarios están conformes.
b) Es válido si el acuerdo se documenta en un acta cerrada con la firma del secretario y el visto bueno del presidente.
c) Es un acuerdo meramente anulable y susceptible de convalidación posterior.
d) Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal Supremo, es un acuerdo radicalmente nulo y no convalidable.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 5
20.- Según regula el Código Civil, indicar la afirmación FALSA acerca de la posesión:
a) La posesión, como hecho, no puede reconocerse en dos personalidades distintas, fuera de los casos de indivisión.
b) La posesión en las cosas, en los animales o en los derechos puede ejercerse por persona distinta a quien los tiene y los disfruta.
c) El poseedor de mala fe no tendrá derecho a ser indemnizado de los gastos necesarios realizados en la cosa poseída, aunque sí
a retirar las mejoras de lujo y recreo.
d) Puede adquirirse la posesión por un tercero sin mandato alguno, pero solo se entenderá adquirida cuando la persona en cuyo
nombre se haya verificado el acto posesorio lo ratifique.
21.- Cosas y derechos NO susceptibles de ser hipotecados, de conformidad con la Ley Hipotecaria:
a) Los derechos de superficie, pastos, aguas, leñas y otros semejantes de naturaleza real.
b) Las servidumbres de aguas.
c) El uso y la habitación.
d) Los bienes anteriormente hipotecados.
22.- El subarriendo de un inmueble:
a) No puede inscribirse en el Registro de la Propiedad porque, del contrato de subarriendo, nacen derechos personales y no
derechos reales.
b) Es susceptible de inscripción en el Registro de la Propiedad.
c) Es susceptible de inscripción, pero no en el Registro de la Propiedad, sino en un registro especial de contratos de arrendamiento
dependiente de los Ayuntamientos.
d) No es susceptible de inscripción en el Registro de la Propiedad, ya que sólo se puede inscribir el contrato de arrendamiento,
pero no el de subarriendo.
23.- ¿De quién serán de cuenta los gastos de la consignación, conforme al artículo 1.179 CC?
a) Los gastos de la consignación serán de cuenta del acreedor, en todo caso.
b) Los gastos de la consignación, cuando fuere procedente, serán de cuenta del deudor.
c) Los gastos de la consignación, cuando fuere procedente, serán de cuenta del acreedor.
d) Los gastos de la consignación, serán de cuenta del deudor, en todo caso.
24.- En la regulación de la mora contenida en el Código Civil:
a) Se produce esta situación, siempre y en todo caso, a partir del momento en que el deudor no cumple con la prestación pactada
a su cargo.
b) Sólo se produce cuando ha habido una previa intimación judicial o extrajudicial.
c) Se excluye la necesidad de previa intimación del acreedor, para que surja la mora, cuando la obligación o la ley lo declaren
así expresamente, entre otros casos.
d) Se excluye la necesidad de previa intimación del acreedor, para que surja la mora, pero sólo en el caso de obligaciones
recíprocas.
25.- Concurre vicio en el consentimiento contractual susceptible de causar la nulidad del contrato:
a) Cuando el consentimiento es prestado bajo violencia o intimidación empleada por un tercero ajeno a la relación contractual.
b) Cuando el consentimiento es prestado por error y éste es esencial e inexcusable.
c) Cuando el consentimiento se presta por temor reverencial.
d) Cuando el consentimiento es prestado con dolo proveniente de un tercero.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 6
26.- Señale la respuesta correcta: La acción de nulidad de los contratos, según el Código Civil, caducará....
a) A los cuatro años, empezando a correr el tiempo en los casos de falsedad de la causa, desde la consumación del contrato.
b) A los cuatro años, empezando a correr el tiempo en los casos de error, desde el día en que éste hubiese cesado.
c) A los cinco años, empezando a correr el tiempo en los casos de error, desde la consumación del contrato.
d) A los cinco años, empezando a correr el tiempo en los casos de violencia, desde el día en que ésta hubiese cesado.
27.-El derecho de desistimiento en los contratos con consumidores y usuarios:
a) No está sujeto a ninguna formalidad, a salvo de la notificación en el plazo establecido, en ningún caso inferior a catorce días.
b) El consumidor y usuario debe restituir su prestación y, de serle imposible por causa imputable a él, responderá siempre del
valor de mercado de ésta.
c) El consumidor y usuario asume los gastos necesarios que hubiera realizado en el bien.
d) El consumidor y usuario responde por la disminución del valor del bien cuando sea consecuencia de su uso conforme a lo
pactado o a su naturaleza.
28.- Los contratos celebrados a distancia y contratos celebrados fuera del establecimiento mercantil según la Ley General
para la Defensa de los Consumidores y Usuarios:
a) No tienen la consideración de contratos celebrados con consumidores y usuarios fuera del establecimiento mercantil los
contratos celebrados con la presencia física simultánea del empresario y del consumidor y usuario, en un lugar distinto al
establecimiento mercantil del empresario.
b) Tienen la consideración de técnicas de comunicación a distancia: el correo postal, Internet, el teléfono o el fax.
c) En el caso de comunicaciones comerciales telefónicas, en ningún caso, las llamadas se efectuarán antes de las 10 horas ni más
tarde de las 22 horas ni festivos o fines de semana.
d) La información precontractual de este tipo de contratos basta que contenga las principales características de los bienes y
servicios, la identidad y nombre comercial del empresario y el precio total, incluidos los impuestos y tasas.
29.- ¿Cuál de estas proposiciones NO es correcta?
a) No podrán adquirir por compra, aunque sea en subasta pública o judicial, por sí ni por persona alguna intermedia los que
desempeñen el cargo de tutor o funciones de apoyo, los bienes de la persona o personas a quienes representen.
b) No podrán adquirir por compra, aunque sea en subasta pública o judicial, por sí ni por persona alguna intermedia los
mandatarios, los bienes de cuya administración o enajenación estuviesen encargados.
c) No podrán adquirir por compra, aunque sea en subasta pública o judicial, por sí ni por persona alguna intermedia, los albaceas,
los bienes confiados a su cargo.
d) No podrán adquirir por compra, aunque sea en subasta pública o judicial, por sí ni por persona alguna intermedia, los
empleados públicos, los bienes del Estado, de los Municipios, de los Pueblos y de establecimientos también públicos, en ningún
caso.
30.- Según el Código Civil, en una donación…:
a) Rescindida la donación por la supervivencia de hijos del donante, el donatario está obligado a restituir los bienes donados y a
entregar todos los frutos que estos han producido.
b) De no mediar estipulación, el donatario solo responde del pago de las deudas cuando la donación se haya hecho en fraude de
acreedores.
c) Opera el derecho de acrecer cuando la donación fuera hecha a varias personas conjuntamente y el donante no hubiera dispuesto
otra cosa; con la excepción de la donación conjunta a ambos esposos.
d) El donante podrá establecer la cláusula de reversión a favor de un tercero sin limitaciones.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 7
31.- ¿Cuál de estas obligaciones, según el régimen del Código Civil, NO pesa sobre el arrendador?:
a) Entregar al arrendatario la cosa objeto del contrato.
b) Hacer en la cosa objeto del contrato durante el arrendamiento todas las reparaciones necesarias a fin de conservarla en estado
de servir para el uso a que ha sido destinada.
c) Pagar los gastos que ocasione la escritura del contrato.
d) Mantener al arrendatario en el goce pacífico del arrendamiento por todo el tiempo del contrato.
32.- Conforme al artículo 14 de la LAU, el adquirente de una vivienda arrendada quedará subrogado en los derechos y
obligaciones del arrendador…:
a) Si la duración pactada fuera superior a cinco años, o superior a siete años si el arrendador anterior fuese persona jurídica, el
adquirente quedará, en todo caso, subrogado por la totalidad de la duración pactada.
b) En todos los casos, por la totalidad de la duración pactada.
c) Por ningún tiempo, si las partes hubieran estipulado que la enajenación de la vivienda extinguiría el arrendamiento, aunque
entonces el enajenante deberá indemnizar al arrendatario con una cantidad equivalente a una mensualidad de la renta en vigor
por cada año del contrato que reste por cumplir del plazo de cinco años, o siete años si el arrendador anterior fuese persona
jurídica.
d) En todos los casos, durante los cinco primeros años de vigencia del contrato, o siete años si el arrendador anterior fuese
persona jurídica.
33.- Sobre la responsabilidad por los daños materiales causados en el edificio por vicios o defectos según la Ley de
Ordenación de la Edificación, señale la respuesta correcta:
a) El constructor responde directamente de los daños materiales derivados de la veracidad y exactitud del certificado final de
obra.
b) Las acciones para exigir esta responsabilidad prescriben a los dos años desde la producción de los daños, sin perjuicio de las
acciones que pudieran subsistir para exigir responsabilidades por incumplimiento contractual.
c) El promotor del edificio no está legitimado para accionar por los daños causados en su edificio, pues es responsable solidario
con los demás agentes de la edificación.
d) La responsabilidad de los agentes intervinientes en el proceso de edificación será exigible de forma personal e individualizada,
y en ningún caso podrá ser exigida de modo solidario.
34.- ¿Cuál de estas respuestas es la correcta en relación con el mandato regulado en el Código Civil?
a) El mandante no puede revocar el mandato si el mandatario se opone a ello.
b) El mandante puede revocar el mandato a su voluntad y compeler al mandatario a la devolución del documento en que conste
el mandato.
c) El mandante sólo puede revocar el mandato por medio de escritura pública.
d) El mandato no puede revocarse si se ha dado para contratar con determinadas personas.
35.- ¿Cuál de estas afirmaciones es la correcta?
a) En virtud del comodato, una de las partes entrega a otra una cosa no fungible para que use de ella por cierto tiempo y la
devuelva.
b) El contrato de comodato se denomina también de simple préstamo.
c) En virtud del comodato se entrega a otra persona, dinero u otra cosa fungible con la condición de devolver otro tanto de la
misma especie y calidad.
d) El comodato es siempre oneroso.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 8
36.- Conforme al artículo 1903 del Código Civil, ¿cuál de estas afirmaciones es la correcta?
a) Los padres no son responsables de los daños causados por los hijos que se encuentren bajo su guarda.
b) Los tutores son responsables de los perjuicios causados por los menores que están bajo su autoridad y habitan en su compañía.
c) Los curadores con facultades de representación plena responden en todo caso de los perjuicios causados por la persona a quien
presten apoyo.
d) Los dueños o directores de un establecimiento o empresa no responden de los perjuicios causados por sus dependientes en el
servicio de los ramos en que los tuvieran empleados, o con ocasión de sus funciones.
37.- En los casos de error al contraer matrimonio, podrá ejercitar la acción de nulidad...
a) Los cónyuges, el Ministerio Fiscal y cualquier persona que tenga interés directo y legítimo en ella.
b) El cónyuge que hubiera sufrido el vicio, el Ministerio Fiscal y cualquier persona que tenga interés directo y legítimo en ella.
c) Cualquiera de los cónyuges.
d) Solamente el cónyuge que hubiera sufrido el vicio.
38.- ¿Pueden los menores no emancipados que, con arreglo a la Ley, puedan casarse, otorgar capitulaciones
matrimoniales?
a) Nunca.
b) Si, pero necesitarán siempre el concurso y consentimiento de sus padres o tutores.
c) Si, pero necesitarán el concurso y consentimiento de sus padres o tutores, salvo que se limiten a pactar el régimen de separación
o el de participación.
d) Si, solo en los casos en que se limiten a pactar el régimen de separación o el de participación.
39.- En la sociedad de gananciales, ¿qué bienes NO son gananciales?
a) Los frutos, rentas o intereses que produzcan tanto los bienes privativos como los gananciales.
b) Los frutos, rentas o intereses que produzcan los bienes privativos de cada uno de los cónyuges.
c) Los adquiridos a título oneroso a costa del caudal común, cuando se haga la adquisición para uno solo de los esposos.
d) El resarcimiento por daños inferidos a la persona de uno de los cónyuges.
40.- Según el Código Civil, la acción de reclamación de filiación no matrimonial, cuando falte la respectiva posesión de
estado, corresponderá al hijo...
a) Durante cuatro años desde que alcanzare la mayoría de edad o desde que se eliminaren las medidas de apoyo que tuviera
previstas a tales efectos.
b) Durante toda su vida.
c) Durante el año siguiente al descubrimiento de las pruebas en que se funde la demanda.
d) Durante cuatro años desde que alcanzase plena capacidad, o durante el año siguiente al descubrimiento de las pruebas en que
se haya de fundar la demanda.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 9
41.- De los siguientes supuestos, para iniciar el expediente de adopción, ¿Cuándo será necesaria la propuesta previa de la
Entidad Pública a favor del adoptante o adoptantes que dicha Entidad haya declarado idóneos para el ejercicio de la
patria potestad?
a) Cuando el adoptando sea mayor de edad o menor emancipado.
b) Cuando el adoptando lleve más de un año en guarda con fines de adopción o haber estado bajo tutela del adoptante por el
mismo tiempo.
c) Cuando el adoptando sea hijo del cónyuge o de la persona unida al adoptante por análoga relación de afectividad a la conyugal.
d) Cuando el adoptando sea huérfano y pariente del adoptante en cuarto grado por consanguinidad o afinidad.
42.- Señale la respuesta correcta, según la regulación del Código Civil, la reclamación de alimentos cuando proceda y
sean dos o más los obligados a prestarlos se hará por el orden siguiente:
a) Al cónyuge, a los ascendientes de grado más próximo, a los descendientes, también de grado más próximo y finalmente a los
hermanos, pero estando obligados en último lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos
b) Al cónyuge, a los descendientes de grado más próximo, a los ascendientes, también de grado más próximo y finalmente a los
hermanos, pero estando obligados en último lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos.
c) A los descendientes de grado más próximo, a los ascendientes, también de grado más próximo, al cónyuge si lo hubiese y
finalmente a los hermanos, pero estando obligados en último lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos
d) Al cónyuge, a los hermanos, pero estando obligados en último lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos, a los
descendientes de grado más próximo y finalmente a los ascendientes, también de grado más próximo.
43.- La acción, según el Código Civil, para reclamar al tutor por los daños que hubiese causado al menor por su culpa o
negligencia...
a) Caduca a los dos años contados desde la rendición final de cuentas.
b) Prescribe a los tres años contados desde que cesa la tutela.
c) Prescribe a los dos años contados desde la rendición final de cuentas.
d) Prescribe a los tres años contados desde la rendición final de cuentas.
44.- En caso de epidemia, conforme al artículo 701 del Código Civil, podrá otorgarse testamento abierto…
a) Sin intervención de Notario ante tres testigos mayores de dieciséis años.
b) Ante tres testigos de conocimiento, mayores de catorce años, sin intervención de Notario.
c) Ante cinco testigos idóneos, sin necesidad de Notario.
d) Ante el Notario competente.
45.- Es requisito para la validez del testamento ológrafo, según nuestro Código Civil:
a) Que se protocolice, presentándolo, en los tres años siguientes al fallecimiento del testador, ante Notario.
b) Que lo haya escrito íntegramente el testador, de su puño y letra.
c) Que el testador lo haya firmado, aunque no lo haya escrito, con expresión del año, mes y día en que se otorgue.
d) Que esté escrito por el testador y firmado por él, aunque no consigne la fecha.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 10
46.- En el supuesto de que el testador no haya fijado plazo, según el artículo 904 del Código Civil, el albacea deberá
cumplir su encargo....
a) En el plazo de un año, contado desde su aceptación, o desde que terminen los litigios que se promovieren sobre la validez o
nulidad del testamento o de algunas de sus disposiciones.
b) En el plazo de un año, contado desde el fallecimiento del causante, o desde que terminen los litigios que se promovieren sobre
la validez o nulidad del testamento o de algunas de sus disposiciones.
c) En el plazo de un año, contado desde su designación, o desde que terminen los litigios que se promovieren sobre la validez o
nulidad del testamento o de algunas de sus disposiciones.
d) En el plazo de dos años, contados desde el fallecimiento del causante, o desde que terminen los litigios que se promovieren
sobre la validez o nulidad del testamento o de algunas de sus disposiciones.
47.- Señale la respuesta correcta: Conforme al artículo 809 del Código Civil, constituye la legítima de los padres o
ascendientes...
a) La mitad del haber hereditario de los hijos y descendientes, en todo caso.
b) Una tercera parte de la herencia, sin perjuicio del tercio de mejora.
c) Dos terceras partes del haber hereditario.
d) La mitad del haber hereditario de los hijos y descendientes, salvo el caso en que concurrieren con el cónyuge viudo del
descendiente causante, en cuyo supuesto será de una tercera parte de la herencia.
48.- ¿Cuál de estas afirmaciones NO es correcta, según el régimen del Código Civil?
a) La sucesión legítima tiene lugar cuando uno muere sin testamento, o con testamento nulo, o cuando haya perdido después su
validez.
b) La sucesión legítima tiene lugar cuando habiéndose otorgado testamento, se instituye herederos a los hijos o descendientes.
c) La sucesión legítima tiene lugar cuando el testamento no contiene institución de heredero en todo o en parte de los bienes o
no dispone de todos los que corresponden al testador.
d) La sucesión legítima tiene lugar cuando el heredero instituido es incapaz de suceder.
49.- Según el Código Civil ¿Cuál de los siguientes supuestos NO constituye justa causa para desheredar a los padres o
ascendientes?
a) Haber perdido la patria potestad por las causas expresadas en el artículo 170 del Código Civil.
b) Haber negado alimentos a sus hijos o descendientes sin motivo legítimo.
c) Haber obligado al testador a hacer testamento o a cambiarlo, con amenaza, fraude o violencia.
d) Haber acusado al causante de delito para el que la ley señale pena leve, si es condenado por denuncia falsa.
50.- Señale la respuesta correcta: La partición de la herencia hecha por el difunto, según el Código Civil, puede
rescindirse:
a) En el plazo de cuatro años, contados desde el fallecimiento del causante.
b) Por causa de lesión en más de la cuarta parte, atendido el valor de las cosas al momento de fallecer el causante.
c) Cuando se hayan omitido alguno o algunos objetos o valores de la herencia.
d) Cuando perjudique la legítima de los herederos forzosos.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 11
51.- Cuando de la rigurosa aplicación de las disposiciones de la Ley resulte penada una acción u omisión que, a juicio del
Juez o Tribunal, no debiera serlo, o cuando la pena sea notablemente excesiva:
a) El Juez o Tribunal se abstendrá del conocimiento del asunto y comunicará tal circunstancia a la correspondiente Sala de
Gobierno del Tribunal Superior de Justicia, para la provisión de sustitución.
b) El Juez o Tribunal acudirá al Gobierno exponiendo lo conveniente sobre la derogación o modificación del precepto o la
concesión de indulto, sin perjuicio de ejecutar desde luego la sentencia.
c) El Juez o Tribunal podrá suspender la ejecución de la pena y dar traslado al Ministerio Fiscal, a fin de que valore una petición
de indulto.
d) El Juez o Tribunal se abstendrá de todo conocimiento del asunto y comunicará sus objeciones al Consejo General del Poder
Judicial.
52.- Dispone el Código Penal que los delitos que consistan en la producción de un resultado sólo se entenderán cometidos
por omisión:
a) Cuando expresamente lo disponga la Ley, sin que puedan sancionarse por omisión aquellos delitos en los que no se prevea su
comisión omisiva.
b) Cuando la causación del resultado se produzca por omitir el autor la diligencia debida.
c) Cuando la no evitación del resultado, al infringir un especial deber jurídico del autor, equivalga, según el sentido del texto de
la ley, a su causación.
d) Cuando el sujeto haya dado principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando parte de los
actos que objetivamente deberían producir el resultado, pero éste se produce por causas independientes de su voluntad.
53.- Según la regulación legal de la legítima defensa, en caso de defensa de los bienes se reputará agresión ilegítima:
a) El ataque a los mismos que constituya delito y los ponga en grave peligro de deterioro o pérdida inminente.
b) El ataque indebido a los mismos que les ocasione pérdida o deterioro efectivo.
c) Cualquier ataque a los mismos que pueda reputarse ilícito.
d) Exclusivamente aquella conducta que pueda tipificarse como un delito contra el patrimonio y contra el orden socioeconómico.
54.- El error inverso de prohibición...
a) Es impune.
b) Es irrelevante porque la ignorancia de las leyes no exime de su cumplimiento.
c) Da lugar a una rebaja de condena uno o dos grados.
d) Permite castigar la conducta como imprudente.
55.- El art 268.1 CP establece ...
a) Una causa de exclusión de la tipicidad.
b) Una causa de exclusión de la antijuricidad
c) Una causa de exclusión de la culpabilidad
d) Una causa de exclusión de la punibilidad.
56.- Según lo dispuesto en el artículo 18.2 del Código Penal, si a la provocación hubiese seguido la perpetración del delito:
a) Se castigará como inducción.
b) Se castigará como autoría, pero exclusivamente en los casos en que la Ley así lo prevea.
c) Se castigará como autoría, en todo caso.
d) Se castigará con la pena inferior en uno o dos grados a la prevista para el delito cometido.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 12
57.- Una vez cometido el delito, la persona jurídica podrá quedar exenta de responsabilidad penal conforme el art. 31bis
del Código Penal si, entre otros requisitos:
a) La persona jurídica redacta, cometido el delito, un modelo de organización y gestión (“compliance”) eficaz que incluya
medidas de vigilancia y control idóneas para prevenir delitos como el cometido.
b) La persona jurídica elabora, con carácter previo a la comisión del delito, un modelo de organización y gestión (“compliance”)
que incluya medidas de vigilancia y control para prevenir delitos como el cometido.
c) La persona jurídica dispone, antes de cometerse el delito, de un modelo de organización y gestión (“compliance”) adoptado y
ejecutado con eficacia, que incluya medidas de vigilancia y control idóneas para prevenir delitos como el cometido.
d) La persona jurídica dispone, antes de cometerse el delito, de un modelo de organización y gestión (“compliance”) aun
ineficazmente implantado, que incluya medidas de vigilancia y control idóneas para prevenir delitos como el cometido.
58.- La pena de multa, conforme el Código Penal:
a) Es una de las penas que se pueden imponer con arreglo al art. 32 del Código Penal; puede tener carácter de: grave o menos
grave (art. 33.4 y 3), salvo cuando se impone a una persona jurídica, que será leve (art. 33.7).
b) Es siempre accesoria a la pena principal; se impone conforme al sistema de días multa; y tiene una extensión mínima de diez
días y máxima de dos años según el art. 50.4 del Código Penal.
c) Es una pena accesoria siempre que se impone como “multa proporcional” fijándose en proporción al daño causado, el valor
del objeto del delito o el beneficio reportado por el mismo (art. 52.1).
d) Es una de las penas que se pueden imponer con arreglo al art. 32 del Código Penal; puede tener carácter de leve o de menos
grave (art. 33.4 y 3), salvo cuando se impone a una persona jurídica, que será grave (art. 33.7).
59.- Indique para cuál de los siguientes delitos está previsto el llamado decomiso ampliado regulado en el artículo 127 bis
del Código Penal:
a) Para los delitos de homicidio y sus formas.
b) Para los delitos de lesiones.
c) Para los delitos contra la propiedad intelectual o industrial.
d) Para los delitos relativos a la ordenación del territorio y el urbanismo, la protección del patrimonio histórico y el medio
ambiente.
60.- La pena inferior en grado a la de prisión permanente es:
a) La pena de prisión de veinte a veinticinco años.
b) La pena de prisión de veinticinco a treinta años.
c) La pena de prisión de veinte a treinta años.
d) La pena de prisión de treinta años.
61.- En caso de exención de la responsabilidad criminal por miedo insuperable:
a) Se excluirá también la responsabilidad civil.
b) No comprende la de la responsabilidad civil, de la que responderán principalmente los que hayan ejecutado el hecho.
c) No comprende la de la responsabilidad civil, de la que responderán principalmente los que hayan causado el miedo, y en
defecto de ellos, los que hayan ejecutado el hecho.
d) Serán responsables civiles los autores del hecho, pero sólo si ha mediado culpa o negligencia por su parte.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 13
62.- Conforme el art. 130. 5º del Código Penal, el perdón de la persona ofendida por el delito;
a) No extingue la responsabilidad penal de los delitos cometidos contra personas menores de edad o personas con discapacidad
necesitadas de especial protección que afecten a bienes jurídicos patrimoniales.
b) No extingue la responsabilidad penal de los delitos cometidos contra autoridad o funcionario público en el ejercicio de sus
funciones.
c) No extingue la responsabilidad penal de los delitos cometidos contra personas menores de edad o personas con discapacidad
necesitadas de especial protección que afecten a bienes jurídicos eminentemente personales.
d) Extingue la responsabilidad penal de los delitos leves que así lo prevean una vez se haya dictado Sentencia y esta sea firme.
63.- Cuál de estas funciones NO corresponde al Juez de Vigilancia Penitenciaria con arreglo al art. 76 de la Ley Orgánica
General Penitenciaria.
a) Resolver las peticiones de indulto de los penados.
b) Resolver por vía de recurso las reclamaciones que formulen los internos sobre sanciones disciplinarias.
c) Resolver sobre las propuestas de libertad condicional de los penados.
d) Autorizar los permisos de salida cuya duración sea superior a dos días, excepto de los clasificados en tercer grado.
64.- Cuando el delito de asesinato se hubiera cometido por quien perteneciere a un grupo u organización criminal:
a) Será castigado con la pena en su mitad superior.
b) Será castigado con la pena superior en grado.
c) Se impondrá la pena en su mitad superior. No obstante, si se trata del jefe, administrador o encargado del grupo o la
organización, la pena podrá elevarse a la inmediatamente superior en grado.
d) Será castigado con pena de prisión permanente revisable.
65.- El padre o la madre no custodio que da una bofetada a su hijo, sin causarle lesión, en el trascurso del régimen de
visitas...
a) Comete un delito leve de maltrato de obra del art 147.3 CP porque no hay convivencia.
b) Comete un delito de maltrato de obra del art 153 CP.
c) No comete ningún delito si lo hace en virtud del derecho de corrección.
d) No comete ningún delito porque no tenía intención de causar un mal.
66.- Conforme el artículo 163.2 del Código Penal, se impondrá la pena inferior en grado al culpable si diera libertad al
encerrado o detenido, sin haber logrado el objeto que se había propuesto:
a) Dentro del plazo de las veinticuatro horas de su detención.
b) Dentro de los tres primeros días de su detención.
c) Dentro de los siete primeros días de su detención.
d) Dentro de los quince primeros días de su detención.
67.- El art. 180 del Código Penal enumera unas circunstancias que agravan las penas de los art. 178 y 179 del mismo
Código Penal, ¿Cuál de las siguientes responde al tenor literal del precepto?:
a) La agresión sexual se cometa en el domicilio de la víctima y no haya nadie en ese momento.
b) Cuando la víctima sea o haya sido esposa o mujer que esté o haya estado ligada por análoga relación de afectividad, aun sin
convivencia.
c) Cuando medie precio, promesa o recompensa de una tercera persona.
d) Cuando el responsable actúa para facilitar la comisión de otro delito.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 14
68.- En relación con los delitos de pornografía infantil, el Código Penal:
a) No sanciona la adquisición de pornografía infantil si es para el propio uso y no se vende, difunde o exhibe a terceros.
b) Sanciona la adquisición de pornografía infantil, pero no la mera posesión para su propio uso.
c) Sanciona tanto la adquisición como la posesión, pero no el acceso a sabiendas a pornografía infantil por medio de las
tecnologías de la información.
d) Sanciona tanto la adquisición como la posesión, así como el acceso a sabiendas a pornografía infantil por medio de las
tecnologías de la información.
69.- El envío masivo e indiscriminado de correos electrónicos tendentes a la captación de las credenciales de acceso a la
banca u otros datos personales confidenciales se denomina...
a) Sexting.
b) Phishing.
c) Grooming.
d) Smishing.
70.- En el delito de sustracción de menores, el artículo 225 bis del Código Penal establece que el sustractor quedará exento
de pena si la ausencia no hubiere sido superior a un plazo de veinticuatro horas. Este plazo se computa:
a) Desde el inicio de la sustracción.
b) Desde las 0:00 horas del día siguiente a la sustracción.
c) Desde la fecha de la denuncia de la sustracción.
d) Desde que el sustractor comunica al otro progenitor el compromiso de devolución inmediata.
71.- En ningún caso se considera delito leve de hurto, con arreglo al art. 234.2 del Código Penal, la acción de tomar una
cosa mueble ajena cuyo valor es inferior a los 400 euros:
a) Cuando la cosa sustraída, cuyo valor es inferior a los 400 euros, fuera un producto alimentario de consumo habitual.
b) En el caso de que el culpable hubiera sido condenado ejecutoriamente por otro delito comprendido en el Título XIII, siempre
que sea de la misma naturaleza.
c) En todos los casos en que el culpable pertenece a una organización criminal
d) Cuando el culpable participa en los hechos como miembro de una organización criminal que se dedica a la comisión de delitos
comprendidos en el Título XIII, siempre que sean de la misma naturaleza.
72.- El art. 253 del Código Penal, castiga como apropiación indebida:
a) Los que, en perjuicio de otro, se apropiaren para sí o para un tercero, de dinero, efectos, valores o cualquier otra cosa mueble,
que hubieran recibido en virtud de cualquier título que produzca obligación de devolverlos.
b) Los que se excedan en el ejercicio de las facultades de administración.
c) Quienes dispongan de una cosa mueble o inmueble ocultando la existencia de cualquier carga sobre la misma.
d) Los que, siendo dueño de una cosa mueble o inmueble, se apropien de quien la tenga legítimamente en su poder.
73.- En los delitos contra la propiedad industrial, el Código Penal:
a) Sanciona el ofrecimiento o la distribución de productos falsificados, pero no su almacenamiento.
b) Sanciona el almacenamiento de productos falsificados con la finalidad de su ofrecimiento, distribución o comercialización al
por mayor.
c) Sanciona la comercialización de productos falsificados, salvo que se trate de venta ambulante u ocasional.
d) Sanciona la mera posesión a sabiendas de productos falsificados.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 15
74.- La existencia del procedimiento penal por delito contra la Hacienda Pública:
a) Paralizará la acción de cobro de la deuda tributaria, en todo caso.
b) Paralizará la acción de cobro de la deuda tributaria salvo que el Juez, de oficio o a instancia de parte, autorice a la
Administración Tributaria a iniciar las actuaciones dirigidas al cobro.
c) No paralizará la acción de cobro de la deuda tributaria. Por parte de la Administración Tributaria podrán iniciarse las
actuaciones dirigidas al cobro, salvo que el Juez, de oficio o a instancia de parte, hubiere acordado la suspensión de las
actuaciones de ejecución, previa prestación de garantía.
d) No paralizará la acción de cobro de la deuda tributaria. Por parte de la Administración Tributaria podrán iniciarse las
actuaciones dirigidas al cobro, sin que el Juez pueda acordar la suspensión de las actuaciones de ejecución.
75.- Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA, respecto al delito de tráfico de drogas tóxicas, estupefacientes o
sustancias psicotrópicas:
a) Se agrava cuando los hechos se cometan en establecimientos abiertos al público por los empleados de los mismos.
b) Se agrava cuando se realice por quien pertenece a una organización delictiva.
c) No se prevé la responsabilidad penal de las personas jurídicas.
d) Se castiga la provocación, la conspiración y la proposición para cometer el tráfico de drogas.
76.- Si el conductor de un vehículo bajo la influencia de bebidas alcohólicas colisiona con otro coche que se encuentra
debidamente aparcado. ¿Cómo se califican los daños ocasionados?
a) Como daños dolosos.
b) Como responsabilidad civil.
c) Como daños imprudentes.
d) Como daños ocasionados por dolo eventual.
77.- Según la regulación del Código Penal, a los efectos del delito de falsificación de moneda:
a) Se entiende únicamente por moneda la de curso legal que haya sido puesta en circulación como moneda oficial en España.
b) Se equiparán a la moneda nacional las de otros países de la Unión Europea, pero no otras monedas extranjeras.
c) Se equipararán a la moneda nacional las de otros países de la Unión Europea y las extranjeras.
d) No se reputará como falsa, en ningún caso, la moneda que haya sido realizada en las instalaciones y con los materiales legales,
aunque se hubieran incumplido las condiciones de emisión.
78.- El retardo malicioso en la Administración de Justicia:
a) No se castiga en el Código Penal, sin perjuicio de la responsabilidad disciplinaria.
b) Se castiga únicamente si se comete por un juez o magistrado.
c) Se castiga si se comete por un Juez, Magistrado o Secretario Judicial; si el retardo es imputable a funcionario distinto se le
impondrá la pena en su mitad inferior.
d) Se castiga con la misma pena si se comete por un juez, magistrado o funcionario de la Administración de Justicia.
79.- Los que quebrantaren el cumplimiento de una medida cautelar de prohibición de aproximarse a la víctima:
a) No cometen un hecho delictivo, pero el juez o tribunal podrá acordar la agravación de la medida, o que su control se realice a
través de aquellos medios electrónicos que lo permitan.
b) Cometen un delito contra la libertad.
c) Cometen un delito contra la integridad física.
d) Cometen un delito contra la Administración de Justicia.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 16
80.- ¿Cuál de las siguientes finalidades integra el delito de terrorismo con arreglo al art. 573 del Código Penal?
a) Alterar gravemente la paz pública.
b) Perturbar relevantemente la paz pública.
c) Desestabilizar relevantemente el orden público.
d) Perturbar gravemente el orden público.
81.- La solicitud de complemento de un auto o sentencia por una de las partes de un proceso:
a) Debe ser rechazada por el tribunal por vulnerar el principio de invariabilidad de las resoluciones judiciales (art. 214.1 LEC).
b) Puede llevarse a cabo directamente por el tribunal, sin necesidad de dar previa audiencia a las partes.
c) Puede llevarse a cabo por el tribunal, caso de ser procedente, dándose previamente un plazo de alegaciones de tres días al resto
de las partes por un plazo.
d) Puede llevarse a cabo por el tribunal, caso de ser procedente, dándose previamente un plazo de alegaciones de cinco días al
resto de las partes.
82.- ¿En cuál de estos supuestos pueden las partes comparecer en juicio sin necesidad de estar representados por
procurador?
a) En los procedimientos ordinarios
b) En la petición inicial de juicio monitorio.
c) En las peticiones de medidas cautelares previas a interposición de demanda.
d) En las demandas de ejecución hipotecaria.
83.- La competencia territorial para el conocimiento de una demanda sobre nulidad de las cláusulas de condiciones
generales de la contratación:
a) Corresponde al tribunal del domicilio del demandante.
b) Corresponde al tribunal del domicilio del demandado.
c) Corresponde al tribunal del domicilio del demandante sólo en los casos en los que existe una previa sumisión expresa o tácita
del demandado.
d) Corresponde al tribunal de la capital de provincia en que tenga su domicilio el demandado.
84.- En el proceso civil, cuando se transmita mortis causa lo que sea objeto de juicio:
a) La persona o personas que sucedan al causante tienen obligación de continuar ocupando en dicho juicio la misma posición
que éste, a todos los efectos.
b) El Letrado de la Administración de Justicia podrá, a instancia de las demás partes, notificar a los sucesores identificados la
existencia del proceso, emplazándoles para comparecer en el plazo de diez días.
c) Cuando la defunción del demandante conste al Tribunal que conoce del asunto y no se personare el sucesor en el plazo de los
cinco días siguientes, bien por no ser conocido, bien por no ser localizado, se entenderá que la parte demandante renuncia a la
acción ejercitada.
d) Cuando el litigante fallecido sea el demandado y las demás partes no conocieren a los sucesores o éstos no pudieran ser
localizados se utilizarán por el Letrado de la Administración de Justicia los medios oportunos para localizarlos.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 17
85.- Formulada una reconvención ante un tribunal que carece de competencia objetiva para conocer de su objeto:
a) El letrado/a de la Administración de Justicia la inadmitirá a trámite por medio de decreto directamente recurrible en revisión.
b) El tribunal podrá conocer de la misma, ya que la competencia objetiva la determina la acción entablada con carácter principal,
de conformidad con el principio de litispendencia previsto en el art. 410 LEC.
c) El tribunal la inadmitirá a trámite por medio de auto, que es recurrible en reposición al no tener carácter definitivo.
d) El tribunal la inadmitirá a trámite por medio de auto recurrible en apelación.
86.- Según el artículo 426 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en la audiencia previa, los litigantes podrán:
a) Introducir una nueva pretensión con fundamento en un hecho nuevo no conocido hasta ese momento.
b) Aportar dictámenes siempre que hubieran sido anunciados en su escrito de alegaciones.
c) Alterar sustancialmente sus pretensiones o sus fundamentos siempre que la parte contraria se muestra conforme.
d) Efectuar alegaciones complementarias siempre que tengan relación con lo expuesto por la parte contraria en su escrito.
87.- La impugnación de la autenticidad de un documento aportado de contrario, en el procedimiento civil ordinario:
a) Obliga a la parte que lo impugna a hacerlo por escrito con carácter previo a la audiencia previa, a fin de poder proponer prueba
acerca de su autenticidad.
b) Se manifestará en el acto de la audiencia previa, así como la proposición de prueba acerca de su autenticidad.
c) Cuando se trata de un documento privado, el que lo haya presentado está obligado a pedir el cotejo de letras para asegurar su
fuerza probatoria.
d) Cuando se trata de un documento público éste hace prueba plena, aunque se impugne su autenticidad, si es testimonio
fehaciente.
88.- ¿En qué supuesto de crisis procesal y terminación anormal del procedimiento, éste termina por sentencia
absolutoria?
a) En el caso de desistimiento.
b) En el caso de transacción cuya homologación se pretenda por ambas partes.
c) En el caso de renuncia a la acción ejercitada cuando sea legalmente admisible.
d) En el supuesto de satisfacción extraprocesal o carencia sobrevenida de objeto.
89.- La enervación de la acción en el juicio verbal de desahucio por falta de pago:
a) Queda excluida cuando el arrendador ha requerido de pago al arrendatario, de cualquier forma, con diez días de antelación.
b) Queda excluida cuando el arrendador ha requerido de pago al arrendatario, por cualquier medio fehaciente, con veinte días de
antelación.
c) Queda excluida cuando el arrendador ha requerido de pago al arrendatario, por cualquier medio fehaciente, con treinta días de
antelación.
d) Queda excluida cuando el arrendador ha requerido de pago al arrendatario, de forma exclusivamente notarial, con treinta días
de antelación.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 18
90.- Si interpuesta demanda de juicio monitorio, en el que no se reclaman gastos de comunidad de propietarios, resultare
negativo el requerimiento de pago al demandado intentado en el domicilio o domicilios ofrecidos por el demandante y,
realizadas las correspondientes averiguaciones domiciliarias por el Letrado de la Administración de Justicia, el
demandado fuera localizado en otro partido judicial:
a) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto acordando que el requerimiento se lleve a cabo por medio de
exhorto al Juzgado del domicilio hallado.
b) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto acordando que el requerimiento se lleve a cabo por edictos.
c) El Juez planteará de oficio su falta de competencia a tenor del artículo 58 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
d) El juez dictará auto dando por terminado el proceso, reservando al acreedor el derecho a instar de nuevo el proceso ante el
Juez competente.
91.- ¿Cuál de estas afirmaciones relativas al juicio cambiario es la correcta?
a) Cuando el deudor, una vez requerido de pago, no interpusiera demanda de oposición en el plazo establecido, el Letrado de la
Administración de Justicia dictará decreto acordando la terminación del procedimiento, dejando a la parte actora abierta la
posibilidad de que interponga la oportuna demanda de ejecución.
b) Cuando el deudor, una vez requerido de pago, no interpusiera demanda de oposición en el plazo establecido, el Tribunal
dictará auto acordando la terminación del procedimiento, dejando a la parte actora abierta la posibilidad de que interponga la
oportuna demanda de ejecución.
c) Cuando el deudor no interpusiera demanda de oposición en el plazo establecido, el Tribunal acordará el embargo preventivo
de bienes del demandado y el demandante podrá interponer demanda de ejecución
d) Cuando el deudor no interpusiera demanda de oposición en el plazo establecido, el Tribunal despachará ejecución por las
cantidades reclamadas y tras ello, el Letrado de la Administración de Justicia trabará embargo si no se hubiera podido practicar
o, conforme a lo previsto en el artículo 823, hubiese sido alzado.
92.- Puede despacharse ejecución por el importe del saldo resultante de operaciones derivadas de contratos formalizados
en escritura pública:
a) Siempre y todo caso, sin necesidad de más requisitos, cuando se aporte primera copia de dicha escritura.
b) Sólo en el caso de que el deudor haya sido condenado en sentencia firme.
c) Siempre que el deudor no tenga la condición de consumidor, pues en tal caso no puede acudirse directamente a la fase de
ejecución.
d) Cuando se haya pactado en el título que la cantidad exigible será la resultante de la liquidación efectuada por el acreedor, se
acredite haberle notificado al deudor dicha cantidad y se acompañe la documentación.
93.- En el contexto de un incidente de oposición al despacho de ejecución hipotecaria:
a) El auto que aprecie la existencia de cualquier tipo de cláusula abusiva en el contrato documentado en el título ejecutivo
acordará siempre el sobreseimiento del proceso, siguiendo la doctrina del TJUE.
b) El auto que aprecie la existencia de una cláusula abusiva en el contrato documentado en el título ejecutivo no siempre tiene
por qué acordar el sobreseimiento del proceso de ejecución hipotecaria.
c) El auto que aprecie la existencia de una cláusula abusiva en el contrato documentado en el título ejecutivo sólo es apelable si
acuerda el sobreseimiento del proceso.
d) No se puede analizar la existencia de cláusulas abusivas con arreglo a la última doctrina sentada por el Tribunal de Justicia de
la Unión Europea.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 19
94.- La víctima de un delito puede ejercer la acusación particular:
a) Desde el inicio del proceso, interponiendo denuncia o querella ante el Juzgado de Instrucción competente pero no podrá
personarse en un proceso ya iniciado.
b) Desde el inicio del proceso o una vez iniciado en cualquier momento anterior al trámite de calificación del delito, pudiendo
solicitar la retroacción de las actuaciones para reiterar las diligencias de instrucción en las que no pudo participar.
c) Desde el inicio del proceso o una vez iniciado en cualquier momento anterior al trámite de calificación, sin que suponga
retroacción o reiteración de actuaciones practicadas con anterioridad a su personación. Si se personase una vez transcurrido el
tiempo para formular escrito de acusación, podrá ejercitar la acción penal hasta el inicio del juicio oral adhiriéndose al escrito de
acusación formulado.
d) Desde el inicio del proceso o una vez iniciado en cualquier momento anterior al trámite de calificación, sin que suponga
retroacción o reiteración de actuaciones practicadas con anterioridad a su personación. Si se personase una vez transcurrido el
tiempo para formular escrito de acusación, podrá ejercitar la acción penal hasta el inicio del juicio oral, presentando escrito de
acusación.
95.- El actual art. 324 de la LECrim en cuanto al plazo de instrucción en el proceso penal:
a) Impide solicitar diligencias complementarias en fase intermedia cuando no se haya solicitada la prórroga en instrucción.
b) Fija un plazo ordinario de instrucción de 12 meses desde la incoación de la causa, prorrogable por plazos de hasta seis meses
sin límite máximo, resultado de aplicación a todos los procedimientos incluidos el de juicio por delito leve o procedimiento ante
el Tribunal del Jurado.
c) Dispone que las diligencias acordadas y practicadas fuera del plazo de instrucción serán válidas sin perjuicio de la posibilidad
de apreciar la atenuante de dilaciones indebidas.
d) Dispone que las diligencias acordadas dentro del plazo de instrucción serán válidas, aunque se reciban tras la expiración del
mismo.
96.- Conforme al artículo 3 de la Ley Orgánica 6/1984 de 24 de mayo, reguladora del procedimiento de "Habeas Corpus",
NO estará legitimado para INSTAR este procedimiento:
a) La acusación particular.
b) El privado de libertad, su cónyuge o persona unidad por análoga relación de afectividad, descendientes, ascendientes,
hermanos y, en su caso, respecto a los menores y personas incapacitadas, sus representantes legales.
c) El Defensor del Pueblo.
d) El Ministerio Fiscal.
97.- De conformidad con el artículo 666 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, NO será objeto de artículo de previo
pronunciamiento:
a) La suficiencia de las fianzas y embargos acordados.
b) La prescripción del delito.
c) La declinatoria de jurisdicción.
d) La cosa juzgada.
Acuerdo de 27 de octubre de 2023 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 LOPJ (BOE 02/11/2023).
PRIMER EJERCICIO – 18 DE FEBRERO DE 2024 Página 20
98.- En el Procedimiento Abreviado, la celebración del juicio en ausencia del acusado:
a) Es posible en caso de ausencia injustificada del acusado que hubiera sido citado personalmente, o en el domicilio o en la
persona a que se refiere el art. 775 LECrim, cuando la pena solicitada no exceda de dos años de privación de libertad.
b) Es posible en caso de ausencia injustificada del acusado que hubiera sido citado personalmente, o en el domicilio o en la
persona a que se refiere el art. 775 LECrim, cuando la pena en abstracto no exceda de dos años de privación de libertad.
c) Puede acordarse en determinados casos por el Juez o Tribunal, de oficio o a solicitud del Ministerio Fiscal o parte acusadora,
oída la defensa, si estima que existen elementos suficientes para el enjuiciamiento.
d) Nunca cabe la celebración del juicio en ausencia del acusado ya que conculcaría el derecho de defensa.
99.- Para que sea posible la conformidad en los juicios rápidos ante el Juzgado de Guardia y se produzcan los efectos
establecidos en la ley, es necesario:
a) Que los hechos objeto de acusación hayan sido calificados como delito castigado con pena de hasta siete años de prisión, con
pena de multa cualquiera que sea su cuantía o con otra pena de distinta naturaleza cuya duración no exceda de diez años.
b) Que los hechos objeto de acusación hayan sido calificados como delito castigado con pena de hasta tres años de prisión, con
pena de multa cualquiera que sea su cuantía o con otra pena de distinta naturaleza cuya duración no exceda de diez años.
c) Que los hechos objeto de acusación hayan sido calificados como delito castigado con pena de hasta diez años de prisión, con
pena de multa cualquiera que sea su cuantía o con otra pena de distinta naturaleza cuya duración no exceda de diez años.
d) Que los hechos objeto de acusación hayan sido calificados como delito castigado con pena de hasta seis años de prisión, o con
cualquier otra de pena de distinta naturaleza cualquiera que sea su cuantía o duración.
100.- La dispensa de la obligación de declarar prevista en el art. 416 de la LECrim para determinados familiares no
resulta de aplicación:
a) Cuando el testigo se haya personado como acusación particular.
b) Cuando haya aceptado declarar durante el procedimiento, aunque no haya sido informado de su derecho a no hacerlo.
c) Cuando se investiguen delitos graves.
d) Cuando la víctima sea menor de edad o persona con discapacidad necesitada de especial protección cualquiera que sea la
gravedad del delito.

1 D
2 C
3 D
4 C
5 A
6 B
7 D
8 D
9 C
10 A
11 C
12 B
13 C
14 D
15 C
16 B
17 C
18 B
19 D
20 C
21 C
22 B
23 C
24 C
25 A
26 A
27 A
28 B
29 D
30 B
31 C
32 D
33 B
34 B
35 A
36 B
37 D
38 C
39 D
40 B
41 D
42 B
43 D
44 A
45 B
46 A
47 D
48 B
49 D
50 D
51 B
52 C
53 A
54 A
55 D
56 A
57 C
58 D
59 C
60 C
61 C
62 C
63 A
64 D
65 B
66 B
67 B
68 D
69 B
70 C
71 D
72 A
73 B
74 C
75 C
76 B
77 C
78 C
79 D
80 A
81 D
82 B
83 A
84 B
85 D
86 D
87 B
88 C
89 C
90 D
91 D
92 D
93 B
94 C
95 D
96 A
97 A
98 A
99 B
100 A



